welcome to category 5 technology TV what
د 5 ټیکنالوژی تلویزون ته ښه راغلاست
you're about to experience is a free
تاسو د تجربې په اړه یاست نو وړیا ده
worldwide interactive broadcast from
په ټوله نړۍ کې انټرنیټ خپرونې له
Ontario Canada we broadcast live every
آنټاریو کاناډا موږ هر یو ژوند کوو
tuesday at seven p.m. eastern time get
د ماسپښین په 7 بجو دقیقو وخت نیسي
your questions in join the community
ستاسو د ټولنې سره یوځای کیدل
chat room at triple w category 5 TV or
د دریم تلویزیون یا د کټګورۍ کټګوري کې د چیٹ روم
email us at live at category 5 TV and
موږ په 5 کټګوریو او په کټګورۍ کې په ژوند کې ای میل کړئ
now let's begin here's your host Rob you
اوس راځئ چې دلته خپل کوربه روب پیل کړئ
Ferguson welcome to episode number 225
فرګسن د لنډیز شمیره 225 کې خوشحاله ده
of category 5 technology TV it's Tuesday
د 5 ټیکنالوژی تلویزون کټګوري دا سه شنبه ده
January 10 2012 nice to see you I'm
د 2012 کال د جنوري 10 نیټه ښه ښکاري چې زه یم
Robbie Ferguson I'm Hillary Rumble good
روبی فرګګون زه د هیلری ګومان یم
to see you thank you now you're going to
تاسو ته مننه کوم چې اوس تاسو ته ځئ
be here I am I'm sorry I don't mean to
زه دلته یم، زه بخښنه غواړم زه دا نه منم
interrupt hello ready time just like I'm
د هللا چمتو کولو وخت لکه زه چې زه یم
so excited and and why is that Robbie
نو ډیره خوشحاله او ولې دا روبی دی؟
you know I just wondering why
تاسو پوهیږم چې ولی ولی
congratulations are in order big-time
مبارکي په لوی وخت کې دي
congratulations getting married get
مبارکۍ واده کول
married I'm getting married huh pretty
واده زه کیدو huh ښایسته واده
crazy so the question is is he local
لدې امله دا پوښتنه ده چې هغه محلي دی
like he's not gonna take you away from
لکه څنګه چې هغه تاسو ته نه پریږدي
no I'm not moving to like China or
نه زه د چین یا چین په څیر حرکت نه کوم
anything crazy okay I'll still be around
هرڅه په زړه پورې دي. زه به هم نږدې وي
excellent look just as a different last
ډیر ښه نظر د بیلګې په توګه د مختلفو په څیر
name there you go oh you have to change
هغه نوم چې تاسو یې لاړ شئ، تاسو باید بدلون راولی
all your photographic now it's somebody
اوس ستاسو ټول عکس العمل، دا یو څوک دی
else there you go so yeah that's my
بل څوک تاسو هلته ځي نو دا زما دی
that's my big news that's probably why
دا زما لوی خبر دی چې شاید دا ولې
I've been a little m.i.a lately has been
ما په دې وروستيو کې لږ څه و
that's huge news at the night well I
دا د شپې ښه خوب دی
mean you were scheduled to be here what
د دې معنى چې تاسو ټاکل شوي و چې دلته وي
two or three weeks ago yes Diana well I
دوه یا درې اونۍ مخکې هو د ډانا د څاه ګانو
got something coming got something come
یو څه راوړل چې یو څه راشي
up that couldn't make it in so Eric Kidd
تر دې چې دا په ایریک کد کې نه شي کولی
filled in for you thank you Eric yeah
ستا لپاره لپاره ډک شوی ایریک یه مننه
fabulous filling on such short notice
په داسې لنډ خبرتيا آزموینو له تېلو
but so then I heard that you're getting
مګر نو ما واورېد چې تاسو ترلاسه کوئ
married and it's like okay good excuse
واده شوی او دا د ښه بخښلو په څیر دی
well thank you sorry everyone I'm here
هرڅوک چې زه دلته یم
now though I'm here and that's good to
که څه هم زه دلته یم او دا ښه ده
see you thank you good to be here get me
وګورئ چې تاسو دلته ښه یاست
back excellent so now we've got a bit of
بیرته ډیر ښه دی نو اوس موږ یو څه ترلاسه کړی دی
a different setup tonight so we're
یو مختلف تشکیلاتو نن شپه نو مونږ ویاړو
working with them quite a different set
د دوی سره کار کول یو بل سیالي
up those of you who are watching
هغه څوک چې تاسو ګورئ
backstage pass you know that things are
پوستکي تاسو پوهیږي چې شیان دي
quite different here tonight and it's
نن شپه دلته توپیر لري او دا دی
nice to have you joining us but so we're
خوښ یم چې تاسو سره موږ سره یوځای شئ مګر موږ یو
getting used to looking at different
د مختلفو لیدلو لپاره کارول کیږي
cameras and stuff and so if I'm not
کیمرونه او سامانونه او که چیرې زه نه یم
making eye contact I'm doing my best and
جوړولو د سترګو تماس زه کار زما تر ټولو ښه او
we're realizing just before the show
موږ یوازې د شو څخه دمخه احساس کوو
that you know we're yeah we're having to
چې تاسو پوهیږی موږ کنه موږ ته د لرلو کوو
sit at different places in the desk and
په میز کې په مختلفو ځایونو کې ناستې او
stuff so it's it's rather interesting so
د دې لپاره چې دا دا خورا زړه بوخته ده
as we grow here at category 5 it's a
لکه څرنګه چې موږ دلته په 5 کټګورۍ کې وده کوو دا یو دی
learning experience oh sure sure very
د زده کړه تجربه
cool always movin and shakin hear me
تل تلویزیون او شاکن زما سره اوریدلی
tell you this is our first night with
تاسو ته ووایه چې دا زموږ لومړی شپه ده
these new stands and everything so yeah
دا نوي موقف او هرڅه دومره دي
ya know what you think well this man and
تاسو پوهیږئ چې تاسو دا سړی ښه یاست
this show is gonna be awesome firstly I
دا خپرونه به د لومړي ځل لپاره خورا ښه وي
agree second best show in a long time
په اوږده وخت کې دویم غوره نندارتون موافقه وکړه
you know it is what it is hmm you know
تاسو پوهیږئ دا هغه څه دي چې تاسو یې پوهیږئ
and that's all I can say about that but
او دا هغه څه دي چې زه یې ویلای شم مګر مګر
part of the reason why it's gonna be
د دې لامل یوه برخه ده چې دا به وي
such a rockin show is because there is
دا ډول راکټ شو ځکه چې هلته شتون لري
tons coming up in the newsroom you do
ټن تاسو ته په خبر خونه کې راځي
not want to miss for instance crystals
نه غواړئ د بیلګې په توګه د کرسټال لپاره خفه شي
from space show that quazy crystals can
د خلا ښایسته څخه چې ځنګل کرسټالونه کولی شي
indeed form in nature just not on earth
واقعا په طبیعت کې نه یوازې په ځمکه کې
bhuntu TV has been unveiled at CES 20 be
د بیونیو تلویزیون په CES 20 کې ښکاره شوی
a boo to TV how interesting oh I want to
زه غواړم چې څومره زړه پورې وي
hear about that we shall see and could
په دې اړه اوریدل موږ به وګورو او کولی شو
the first step to interstellar travel
د بین المللی سفر لپاره لومړی ګام
being here ah you're just going to stick
دلته راغلی تاسو یوازې د پښو کولو لپاره یاست
around see additionally Samsung is
سیمسنگ دی
creating future ready Smart TVs and
سمارټ تلویزونونه او راتلونکی چمتو کول
lastly Ellie I is promoting their
په پای کې ایلی زه دوی ته وده ورکوم
eco-friendly products at CES 2012 very
په CES 2012 کې د الکو دوستانه محصولاتو ډیره برخه
different round because these stories
مختلف پړاوونه ځکه چې دا کیسې
are coming up later in the show it's
وروسته په نندارې کې راځي چې دا ده
nice that they're getting that kind of
خوښ دي چې دوی دا ډول ډول ترلاسه کوي
exposure with eco alkalines and oh yeah
د ایکو الکلینونو سره مخ کیدنه او هو
the official battery at category 5 TV
په 5 کټګورۍ کې رسمي بیټرۍ
that's fantastic place for them to be
چې د هغوی لپاره وي fantastic ځای
mm-hmm very cool greetings to people in
mm-hmm د خلکو لپاره ډیر ښایسته سلامونه
the chat room popy great to see you Oh
د چټک کوټې ښه راغلاست چې تاسو وګورئ
akimoto hubba bubba and John we've got
اکموتو هببا ببابا او جان موږ ترلاسه کړی دی
lots of tons of people joining us in
ډیری ټنه خلک زموږ سره یوځای شي
Jannah want to thank those of you who
جنایت غواړئ له تاسو څخه مننه وکړئ
have sent in your viewer postcards we're
ستاسو په لیدونکي پوسټکونو کې مو موږ ته استول شوي دي
starting to get a fairly good
د ښه ترسره کولو لپاره پیل
accumulation of them and I'm and I'm
د دوی راټولول او زه زه یم
starting to consider you know do we do
تاسو باید په پام کې نیولو پیل وکړئ موږ یې کوو
we I think tape them up to the brick
موږ زه فکر کوم چې هغوی د خښتو ته ټیپ کړئ
wall because when we do so well look at
دیوال ځکه چې کله موږ په ښه توګه ګورو
this bad boy Hey look at this haha
دا بوډا هلک ته دا ګوره ګوره
coming in to us from
موږ ته راځي
spain / good read hi Robby and friends
سپینه / ښه لوې سلام راببی او ملګري
thank you for category 5 TV you make it
تاسو د وېشنيزه کې 5 تلويزيون مننه تاسو دا
look easy this is a card from Spain keep
آسانه ده چې دا د اسپانیا ساتل یو کارت دی
up the good work and all the best from
ښه کار او له ټولو څخه غوره
Spain from Gordon Gordon cheers thank
د ګورډن گورډن خوشحاله څخه مننه
you for setting up says groovy postcard
تاسو د تاسیس کولو لپاره د ګرووو پوست کاروونکي لپاره
check this out it was written in English
دا وګورئ چې دا په انګلیسي ژبه لیکل شوی
not in Spanish yeah case your orgy did
نه په هسپانیه کې ستاسو د ګوتو په صورت کې
you translate that as it is masters many
تاسو ژباړئ چې دا د ماسټرانو ډیری دی
skills i'm also something Spanish yeah
مهارتونه زه یو هسپانوی یه هم یم
making skills people people have
د خلکو خلکو مهارتونه جوړ کړي
mentioned you know wouldn't be cool to
يادونه وشوه چې تاسو به ښه نه وي
have like a visual interpreter on the
لکه څنګه چې په دې کې یو بصری ژباړونکی دی
show so like that you can do that well
داسې وښیي چې تاسو کولی شئ دا څاه وکړئ
you have yes you have friends probably
تاسو هوډ لرئ چې تاسو ملګري لرئ
perhaps that are watching the show even
شاید شاید دا ننداره هم وګوري
right now that that are hearing impaired
همدا اوس اوس چې بېوزلی اوریدل کیږي
yes and I find that very interesting and
هو، او زه دا ډیره زړه پورې او موندم
I hope that that you find that I'm easy
زه هیله لرم چې تاسو دا وموم چې زه اسان یم
to read but how is the experience as far
د لوستلو خو څنګه د تجربې په توګه تر اوسه ده
as watching web TV for somebody who's
لکه څنګه چې د چا لپاره ویډیو ویډیو وګورئ
observing like lip reading more yeah I
زه نور د لوستلو په څیر مشاهده کول
think a lot of it depends on like the
فکر وکړئ چې دا ډیره برخه د دې په شان پورې اړه لري
continuous stream like I know like if it
لکه څنګه چې زه پوهيږم که دا وي
were to glitch like yeah but that
خو د هغه په ​​څیر ښکاري
difficult for lip reading in general
په عمومي ډول د لوستلو لپاره ستونزمن
you're probably easy to read your lips
تاسو شاید د خپل غوږ لوستل آسانه وي
because you don't have a mustache
ځکه چې تاسو د يو برېتونه نه لري
hanging down covering them you
د دوی پټول
articulate clearly not not pointing any
په څرګنده توګه روښانه نه کوي چې هیڅ اشاره نه کوي
fingers or any particular color I'm just
ګوتو یا کوم ځانګړي رنګ زه یوازې یم
saying definitely not you it's
ووایاست چې دا تاسو نه دی
definitely not Krista or Rachel Oh who's
یقینا کریسا یا راحیل نه. او څوک دی
that other one anyways but no okay no
دا یو بل هرڅوک مګر نه ښه نه
seriously in all seriousness with lip
په جدي ډول په جدي ډول په لیپ سره
reading in general typically if you
په عمومي توګه په لوستلو کې که تاسو تاسو ولرئ
don't have facial hair covering the
د غاښونو ویښتو پوښ نلري
mouth it was easier to read also I guess
خوله دا هم د لوست کولو لپاره اسانه وه
depending on their background I know
زه پوهیږم
that my one friend she can identify when
چې زما یو ملګري هغه مهال پیژندل کیدی شي
somebody has an accent comparable room
یو څوک د پرتله کولو وړ خونه لري
Canadian accent for instance a British
د مثال په توګه د بریتانیا یوه قونسلګرۍ
accent she can identify because she has
تلفات هغه پیژندل کیدی شي چې هغه یې لري
a harder time Jody was talking like
یو سخت وخت د جویګ فاک په څیر خبرې کولې
this it might be you would understand
دا ممکن تاسو پوه شئ
that I am speaking with different jacks
چې زه د مختلف جکس سره خبرې کوم
and perhaps maybe but um ya know
او شاید شاید شاید تاسو پوه شئ
interesting things like that's really
په زړه پورې شیان لکه دا واقع دي
intriguing they can
زړه نازیان کولی شي
lip reading is definitely a very intense
د لیپ لوستل یو څه ډیر شدید دی
acquired skill but some things make it
ترلاسه شوی مهارت مګر ځینې شیان دا کار کوي
easier or more difficult cool oh yeah
○ هو آسانه او یا ډیر سخت شی
very cool now you're a little bit
اوس ډیر ښه یاست تاسو لږ څه یاست
smarter I well I wonder where technology
زه ښه ښکاري چې ټیکنالوژي چیرې
is going to take you know TV as you're
تاسو به تاسو ته د تلویزون په څیر پوه شئ چې تاسو یې یاست
mentioning their that it seems like CES
دوی ته اشاره کوي چې دا د CES په څیر ښکاري
is just all about these smart TVs right
یوازې د دې سمارټ تلویزیون په اړه ټول سم دي
now but that is going to mean more and
اوس خو دا به د دې معنا ولري او نور
more web broadcasts more and more online
نور ګورت خپرول خورا آنلاین آنلاین
content and cloud-based content so I'm
منځپانګې او د کلاز پر بنسټ محتویات نو زه زه یم
curious as to where that's going to take
د هغه ځای په څیر چیرته چې دا کار کیږي
things as far as accessibility if you
هغه څه چې تاسو ورته لاسرسی لري
are an accessibility user i'd be
زه د لاس رسی وړ کارن یاست
interested in even hearing from you with
له تاسو څخه حتی په اوریدلو کې لیوالتیا لري
regards to how the experience that
د دې تجربې په اړه چې دا تجربه څنګه ده
category 5 is for you and we definitely
پنځمه کټګوري ستاسو لپاره او موږ په یقینا توګه
want to make it as easy as possible if
که غواړئ دا څومره ممکن وي اسانه کړئ
that means Eric needs to shave then that
دا پدې مانا ده چې ایریک ته اړتیا لري چې هغه شي
you know I'll have that chat with him
تاسو پوهیږم چې زه ورسره ورسره خبرې کولی شم
least get a little trim just after him
لږترلږه د هغه وروسته لږ څه ترلاسه کړئ
around him out so you can at least see
د هغه شاوخوا شاوخوا نو تاسو لږ تر لږه لیدلی شئ
his lips yeah oh yeah interesting stuff
د هغه د هونډو څخه
very cool mm-hmm we are excited that
ډیر ټیټ ایمیم-هیم موږ خوښ یو چې دا
it's shorty time again sharda the shorty
دا لنډ وخت یو ځل بیا شاردا لنډی دی
awards the fourth annual are taking
څلورم کلنۍ اخیستل کیږي
place and you can nominate us just visit
ځای کولی شئ او موږ کولی شئ موږ ته یواځې معرفي کړئ
cat five dot TV / shorty and i'm glad we
پيشو پنځه DoT ټلویزیون / shorty او زه یم خوښ موږ
captured that URL for the shorty awards
دا URL د لنډې جايزې لپاره ونیول
before it got taken for some kind of hip
مخکې دا شو د ځينو د ورون ډول لپاره وړل
hop track or something sorry your day
هپ ټکټ یا ستاسو د ورځې څخه بخښنه کوم
mmm mobile cat five Don TV if you've got
mmm mobile cat 5 پنځه ډون ټلویزیون که تاسو ترلاسه کړی وي
a mobile device check that out scan the
یو ګرځنده تلیفون چک کوي چې دا سکینټ کوي
code will take you right to our hmm I'll
کوډ به تاسو ته زموږ امپراتور درکړي
help you hold it up its mobile cat five
تاسو سره د دې ګرځنده بلیټ پنځه ساتنه وکړئ
TV if you've got a mobile device and
تلویزیون که تاسو یو ګرځنده وسیله ترلاسه کړئ او
that can be a tablet a smartphone
دا کولی شي سمارټ فونټ ټیلفون وي
whatever you've got that's going to give
هغه څه چې تاسو یې ترلاسه کړي دي ، ورکول کیږي
you our mobile ready website very easy
تاسو زموږ د ګرځنده موبایل چمتو کولو ویب پاڼه خورا اسانه ده
to use with touch screen you'll
د ټچ سکرین سره کارول تاسو ته به
definitely want to check that out and
په واقعیت سره غواړئ چې دا وګورئ او
we've got live dot cat five dot TV is
موږ ژوندې کټ بلیډ پنځه ټلویزیون تللی دی
our new page for actually watching the
زموږ د نوي مخ رښتیا د لیدلو لپاره
show that gets you away from our main
دا ښیي چې تاسو له تاسو څخه لیږدول کیږي
website because what happens is
ویب پاڼه ځکه چې څه کیږي
sometimes you know during a live show
ځینې ​​وختونه تاسو د یوې ژوندۍ خپرونې پر مهال پوهیږئ
there's so much traffic on our website
زموږ په ویب پاڼه کې ډیر ټرافیک شتون لري
during that live one-hour
د هغه په ​​ژوند کې یو ساعت
that it's it's a lot of bandwidth to be
دا چې دا د ډیری بډو ویش دی
pushing out of the server so people get
له سرور څخه ګوښه کول ترڅو خلک ترلاسه کړي
slow response time from the server
د پالنګر سست غبرګون وخت
during that time things like that so we
په هغه وخت کې شیان لکه موږ موږ
created a very basic lightweight page at
په ډیر وخت کې یو لوی لومړنی وزن جوړ کړ
live cat 5 TV should load very very
ژوندی کټ 5 ټلویزیوني شبکې باید ډیرې بوختې وي
quickly for you very reliably and gets
ژر تر ژره ستاسو لپاره ډیر په زړه پورې او ترلاسه کیږي
you away from that problem of having
تاسو څخه چې د لرلو ستونزه لرې
10,000 people trying to load the same
10000 خلک هڅه کوي چې ورته ورته شي
site at the same time so very cool all
په عین حال کې سایټ ډیر ښه ښکلی
right we've got lots of your
سمه موږ ستاسو ډیره برخه ترلاسه کړې ده
testimonials coming up as well tonight
تعریفونه نن شپه راځي
we've got some exciting stuff i'm gonna
موږ ته ځینې دلچسپی لرم چې زه یې یم
be showing you how to use free GNU image
د GNU عکس وړیا کارولو څرنګوالی ښایي
manipulation program the GIMP we're
د ګیپپی د تطبیق پروګرام چې موږ یې یو
going to be showing you how to use that
تاسو به وښاياست چې تاسو څنګه کارولئ
to change your photo background it's
د عکس عکس پس منظر بدل کړئ دا دی
kind of a more advanced tutorial you're
یو بل پرمختللی زده کونکی تاسو ته یاست
going to want to stick around we're
موږ غواړو چې شاوخوا په شاوخوا کې پاته شو چې موږ یې یو
going to be able to do some really cool
د دې توانیدلی چې یو څه یې ښه کړي
effects so stick around for that we'll
تاثیرات د دې لپاره د هغې په شاوخوا کې یوځای کیږو
be right back after this they're getting
د هغه وروسته وروسته دوی بیرته راشي
the road or the dusty trails liquid
د سړک یا لرې لرې لارې تیلو مایع
image Canada captures the action with a
انځور کاناډا دا عمل د سره سره نیسي
true point of view HD video camera
رښتینې نقشه د HD ویډیو کامره
directly into a high-quality MX goggle
په مستقیم ډول د لوړ کیفیت MX ګوګل کې
it records every bit of the excitement
دا د هرې خواخوږۍ ثبت کوي
exactly how you see it
په حقیقت کې تاسو څنګه وګورئ
if my octane isn't your thing take a
که زما اکاکنان ستاسو شیان نه وي
relaxing underwater adventure and
د اوبو لاندې د اوبو آرامۍ او آرامۍ
capture it forever in high definition
دا په لوړ تعریف کې د تل لپاره ونیسئ
video with a high quality underwater
د لوړ کیفیت لاندې اوبو لاندې ویډیو
camera mask from liquid image Canada
کیمرې ماسک د مایع انځور څخه کاناډا
perfect for the enthusiast snorkeler or
د لیوالتیا ساکرورر یا بشپړ لپاره
the deep sea diver check out the entire
د ژور سمندر غاړې ګوټ ګوټ وګورئ
line of camera masks for every sport
د هرې لوبې لپاره د کیمرې ماسک لیکه
liquid image canada.com this is category
دا مکتوب دی
5 technology TV and you'll find us
5 ټلویزیوني تلویزیون او تاسو به موږ ومومئ
online at triple w category five dot TV
آن دریم ټلو ټلویزیون کې د درې ګونو ویډیو کې آنلاین
we're going to look at viewer
موږ به د لیدونکي په لټه کې یو
testimonials down to about Christmas I
د کریسټینټ په اړه تعریفونه I
think because I it's been a couple of
فکر وکړئ ځکه زه دا یو څو ځله یم
weeks since we've looked at them and we
هغه اونۍ چې موږ یې ولیدل او موږ یې
certainly appreciate it when our viewers
یقینا زموږ لیدونکي کله چې د هغه لیدنه وکړه
send in of your testimonial it's a
ستاسو په شواهد کې ولیږئ دا یو دی
another way for you to let us know that
بله لاره لپاره تاسو موږ ته پوه شي چې اجازه
you appreciate the show and what you're
تاسو د نندارې او څه شی ستاینه کوئ
really enjoying about that so lots of
په واقعیت کې له دې امله ډیرې خوند اخیستل
them have come in we don't open a little
دوی راغلل موږ لږ څه نه خلاصوو
while so hearing from you we love it
په داسې حال کې چې تاسو له تاسو څخه اوریدل موږ له هغه سره مینه کوو
yeah Joshua rights to us saying category
د جوشوا حق مونږ ته حق درکوي
five is amazing there's always stuff to
پنځه د حیرانتیا وړ دی چې تل د دې لپاره کار کوي
learn and there are funny things to like
د زده کړې او هلته دي مسخره شيانو ته غواړم
that guy that visited on episode 2 22
هغه سړي چې په دوهمه برخه کې یې لیدنه وکړه 22
hmm birthday him right now but you
هغه اوس د هغه کالنۍ ورځی یم مګر تاسو
should have him on more often of course
باید د هغه په اړه یې نور اکثرا د کورس لري
there are many more funny things as well
دلته ډیر خوندور شیان هم شتون لري
and I'm not putting that down of course
او زه نه اچولو چې د کورس ښکته
oh and I and I know that with this
او زه او زه پوهیږم چې له دې سره
testimonial I'm sure to win yet another
شاهد زه ډاډمن یم چې لا تر اوسه بریالی نه شم
pogoplug always something to gain on
پوګوپولګ تل د یو څه لپاره ترلاسه کولو لپاره
category 5 Thank You Josh for that yeah
کټګورۍ 5 د دې لپاره د جوش څخه مننه
thanks planet calypso um yeah thanks for
مننه سیارټ کلیپسو یه مننه
sending us that in i'll let you hit
موږ ته دا واستول چې زه به تاسو ته ماتې ورکوم
another one there yeah sure up here this
دلته یو بل څوک تاسو ډاډمن یاست
one is coming to us from norway from yon
یو موږ ته د نارنج څخه را روان دی
saying hi Rodney I wish you a Merry
هیل روډن غواړم چې تاسو مریخ ته مراجعه وکړئ
Christmas and a Happy New Year thank you
د کرسمس او خوشحاله نوی کال مننه
for a great show the first time I try to
د لومړي ځل لپاره چې زه هڅه کوم
bhuntu I felt lost I've tried another
بابونوا ما احساس وکړ چې ما یو بل هڅه وکړه
linux based on KDE and I liked it I
لینکس د کډي پر بنسټ ولاړ او زه یې خوښ کړ
liked the old ones but when they changed
زاړه یې خوښوي مګر کله چې دوی بدل شول
it I think that they made it worse then
زه فکر کوم چې دوی دا بدتر کړي
I discover in your show and I started to
زه ستاسو په نندارتون کې درکوم او ما پیل وکړ
watch it at first I thought a boon to
په لومړي ځل یې وګورئ ما فکر کاوه چې یو بل یې
was not the thing for me but after
زما لپاره څه نه وو مګر وروسته
watching your show for a while I felt
کله چې ما احساس وکړ نو خپل شو وګورئ
that I learned so much and I might as
چې ما ډیر څه زده کړل او ممکن مې هم وي
well install it now i recommend ubuntu
اوس یې نصب کړم زه د اباونګو وړاندیز کوم
to other people you have shown me so
هغو خلکو ته چې تاسو یې راکړې دي
many great software techniques use with
ډیری لوی سافټویر تخنیکونه کاروي
a boon to thank you so much for the
د دې لپاره مننه کوم چې دومره ډیره مننه وکړئ
pogoplug i won for the first time when i
پوولوپول ما د لومړي ځل لپاره ماته ورکړه کله چې I
joined the live chat i will recommend
زه د ژوندۍ چیٹ سره یوځای شوم
two others to join this live chat
دوه نور د دې ژوندۍ چیٹ سره یوځای شئ
because they too can win great prizes
ځکه چې دوی هم کولی شي غوره جایزه وګټي
that's awesome yawn thank you very much
دا خورا ښایسته یاون دی چې ستاسو ډیره مننه
for the test tomorrow I've got one here
سبا ته د ازمايښت لپاره دلته راغلی يم
from Paul who writes I find category 5
د پال څخه چې زه لیکم زه په 5 کټګوري کې وموم
to be the perfect mix of information and
د معلوماتو بشپړ ترکیب وي او
entertainment your show is truly a
تفریح ​​تفریح ​​ستاسو رښتیا ده
pleasure to watch and much appreciated
خوندیتوب او ډیر ستاینه وکړه
thanks from Paul thank you very much sir
له پاول مننه مننه ډیره Sir
Oh got another one here from Dennis
یو بل دلته دلته د ډینس څخه
Kelly from Michigan hey Dennis saying
کیلي د میګینګ څخه اډ ډینس وویل
this show rocks I look forward to the
دا نندارتونونه زه انتظار لرم
show every week robbie gives great
ښيي هره اونۍ robbie ورکوي غوره
instructions on how to do very
لارښوونه د څه کولو لپاره
interesting things with computers thank
د کمپیوټر سره زړه پورې شیان مننه
you for all that you do and thank you
تاسو د هغه څه لپاره چې تاسو یې کوئ او مننه کوئ
for your crew of co-host awesome show
ستاسو د کوربه کور خورا ښه نندارتون لپاره
from dennis those co-hosts are awesome
د ډینس څخه دا شریکان خورا ښه دي
good man they're pretty good this one
ښه سړی دا یو ښه دی
comes to us from robert gorsinski from
له موږ څخه د رابرټ ګورسسکي څخه راځي
Melbourne Australia who says great show
میلبورن آسترالیا چې ډیر ښه ننداره کوي
love the fact that it deals mainly with
له دې حقیقت سره مینه وکړئ چې دا په عمده ډول سره معامله کوي
linux I would like to thank you for
لینکس زه غواړم ستاسو لپاره مننه وکړم
helping me out with a few of the
سره د يو څو ما سره مرسته کوي
problems that I have had recently
هغه ستونزې چې ما پدې وروستیو کې درلودې
answering my questions on the show I've
زما په اړه زما د پوښتنو ځوابونه
been able to watch the live broadcast
د ژوندي خپرونو لیدلو توان درلود
for the first time on December 27th keep
د لومړي ځل لپاره د دسمبر په 27 نیسي
up the great work thanks from Robert
د رابرټ څخه مننه کوم لوی کار
more greetings sent our way from leland
نور سلامونه زموږ له لارو څخه واستول
saying you have answered so many
ویل چې تاسو ډیری ځوابونو ته ځواب ورکړی
questions from each family or each of my
د هرې کورنۍ یا زما له هرې پوښتنې
family members her show promotes
د کورنۍ غړي د هغې څرګندونه کوي
personal computing confidence carry on
شخصي کمپیوټر باور لري
very cool a couple more Robert Reed from
د رابرټ ریډ څخه یو څه نور ډیر ښایسته
Aurora says watching for off and on for
Aurora وايي د پړاو او د ننداره
some time now in fact from bc they call
ځینې ​​وختونه په حقیقت کې د بی سی څخه غوښتنه کوي
it which is in brackets before carry
دا چې د لیږد دمخه د برګونو کې وي
that's funny very cool so that that
دا مساله ډیره ښایسته ده ترڅو دا
takes us back karrie webb was my first
موږ بیرته اخلئ د کیري ویبب زما لومړی و
co-host back in season one so you're
په سیشن کې شریک ملګری یو له تاسو څخه یاست
going way back we're in season five
بیرته راستنیږو موږ په موسم کې یو
right now robert goes on to say i've
اوس اوس رابرټ ته ځي چې ووایې
been using linux for some time starting
د ځینو وختونو لپاره د لینکس کارولو لپاره کارول
with red hat for but now i am using
د سره سرخ ټیک سره، مګر اوس زه کار اخلم
ubuntu i'm testing a boon to 12 point 0
اوبونګو زه د 12 نقشو لپاره یو ټیم آزمايم
4 Alpha now and trying bash programming
اوس مهال 4 الفا او د بش پروګرام کولو هڅه کوي
as well that comes to us from Robert
همدا راز موږ د رابرټ رابرټ څخه راځي
thanks for the viewer testimonial well
د ناظر شاهدانو له خوا مننه
and lastly coming to us from East
او په پای کې زموږ له ختیځ څخه راځي
Afghanistan which is pretty water and
افغانستان چې ډیرې اوبه دي
cool from Phillip hi Robbie cast and
فلپ های روبی کاسټ او
category five community hey fellas y'all
د ټولګی پنځه ټولګی یرغمل شیان
are amazing I've been watching on and
زه حیران یم
off since 2007 when I was first
له 2007 راهیسې کله چې زه لومړی وم
introduced to a boon to I love seeing
زه د لیدلو مینه لرم چې یو بل ته پیژندل شوی وم
how much category 5 has grown and
5 څومره کټګورۍ وده کړې ده او
changed for the better I'm
زه ښه یم
austin texas but i'm currently serving
یوسټین ټیکاس مګر اوس مهال زه خدمت کوم
in afghanistan don't worry i plan on
په افغانستان کې اندیښنه نلري چې زه پالن کوم
sending a postcard not cheers look out
پوسټ کارډ واستوئ چې خوشحاله نه دي
for that mm-hmm and with the help of
د دې mm-hmm لپاره او د مرستې سره
category 5 i've been introducing you
5 کټګوري زه تاسو ته معرفي کړم
boon to to my fellow soldiers two of
زما دوه ملګرو سرتیرو ته دوه
which have ditched windows and now we're
کوم چې وینډوز وویشل شو او اوس موږ یو
on to 11 point 10 now we're talking we
په 11 نقشه کې موږ اوس موږ سره خبرې کوو
watch the show via RSS when we can not
آر ایس ایس له لارې ننداره وګورئ کله چې موږ نشو کولای
often enough as it takes an overnight
ډیری وختونه د شپې لپاره لیږل کیږي
download session to download one episode
دانلود ویدیو کلیپ جدید |
due to the horrendous satellite internet
د سپوږمکۍ سپوږمکۍ انټرنیټ له امله
we have overall we just want to say
موږ ټول عمومي لرو موږ غواړو چې ووایاست
thank you and keep up the good work
مننه او ښه کار ساتل
coming to us from spc greagle philip and
موږ ته د ګیلګل فلپ او زموږ څخه راځي
the soldiers of the 236 engineer company
د 236 انجنیر شرکت سرتیري
in the Texas Army National Guard oh you
په تکزاس د ملي ګارد پوځ Oh تاسو
for that that's great thank you for the
د دې لپاره ډیره مننه ده چې ستاسو لپاره
viewer testimonial specialism speaking
د لیدونکي شاهد ځانګړتیاوی خبرې کول
of getting the show via RSS and
د آر ایس ایس له لارې نندارې ترلاسه کول
understanding that ok yeah you'd have
ښه پوهیږئ چې تاسو یې لرئ
some pretty serious trouble getting the
ځینې سختې ستونزې له لاسه ورکوي
show certainly live and trying to get it
په واقعیت کې ژوند وکړئ او هڅه وکړئ چې دا ترلاسه کړئ
quickly via RSS I'm going to actually
ژر تر ژره آر ایس ایس په واسطه زه واقع یم
jump over to our RSS feeds it's a cat
زموږ آر ایس ایس فیډز ته دا یو بلی دی
five dot TV / RSS and when I'm there
پنځه ټلویزیوني چینل / آر ایس ایس او کله چې زه هلته یم
let's take a look here you'll see that
راځئ چې یو ځای وګورو چې تاسو به وګورئ
there there are a few different RSS
دلته یو څه آر ایس ایس شتون لري
feeds that are available to a specialist
فیډز چې د متخصص لپاره شتون لري
and mp4 is probably going to be a
او mp4 ده احتمالا به یوه وي
smaller file than SD or certainly HD HD
د SD څخه کوچنۍ فایل یا په حقیقت کې HD HD
is typically going to come in it's 480
په عمومي ډول به په راتلونکو 480 کې راشي
yeah 720p actually the HD feet so that
هو 720p په واقعیت کې HD فوټیو ته
one's coming in about a gigabyte per
یو تن د ګیګابیت په اړه راځي
episode SD is coming in a little bit
ایسڈی ډیری کوچنی حالت کې دی
lower than that we can actually find out
له دې څخه کم موږ کولی شو معلومه کړو
how small that's coming in quick little
په چټکۍ سره څومره کوچنیږي
way let's see this file here i'm going
لاره راځئ چې دا فایل دلته وګورئ زه ولاړ یم
to copy that i'm going to go into my
د کاپي کولو لپاره زه غواړم چې زما ته لاړ شم
terminal and just jump over to temp and
ټرمینل او یوازې د ګوتو څخه پورته او ځړول
I'm going to W get that file and I'll
زه د W ځم تر لاسه چې دوتنې او زه به
see that that file look at that is only
وګورئ چې دا دوتنه یوازې دا ده چې ګوري
321 Meg's right so that's not so bad for
د 321 میګا حق دا دی چې دومره خراب نه وي
a for a one hour show so that feed there
د یو ساعت لپاره د دې لپاره چې هلته هلته خواړه ورکړي
is SD h.264 comparatively let's look at
د SD h.264 شمیره په نسبه توګه راځي
the portable mp4 which is the lowest
د پورټ وړ وړ mp4 غږ کوم ټیټ ټیټ دی
quality that we offer I'm going to grab
کیفیت چې موږ یې وړاندیز کوو زه قبضه یم
that same episode
هماغه برخه
w get that and you'll see that one is a
دا یې ترلاسه کړه او تاسو به وګورئ چې دا یو دی
little bit smaller 251 Meg's so it is
لږ تر لږه 251 میګا واټ دی نو دا دی
indeed the smallest feet as far as size
په حقیقت کې تر ټولو کوچنۍ پښې تر اندازې پورې
goes so if you're looking to just get
که تاسو غواړئ چې ترلاسه شئ نو دا به لاړ شي
the show as quickly as possible I wonder
په خپرونه کې ژر تر ژره زه حيران
if perhaps updating to a different feed
که چیرې شاید د مختلف تغذیې تازه کولو ته
might expedite the the arrival of those
کیدی شي د خلکو راتګ ته وده ورکړي
files for you here's hoping so just a
دلته ستاسو لپاره فایلونه امید لري چې یوازې یو
little tip for you using our RSS feeds
ستاسو آر ایس ایس فیډونو څخه کار اخلئ تاسو لپاره وړو ټپ
are great because you can subscribe with
ښه دي ځکه چې تاسو کولی شئ له ګډون سره ګډون وکړئ
any aggregator if you're using iTunes
هر یو مجموعه که تاسو د آی ټونز کاروئ
you can go to cat5 TV / itunes if you're
تاسو کولی شئ که تاسو یاست نو بلیټ تلویزیون / ایونونس ته لاړ شئ
using mural internet TV you'll find us
د مایټر انټرنیټ تلویزون څخه کار اخلئ تاسو به موږ ومومئ
there or of course any aggregator at all
دلته یا هر څه په ټوله توګه
just go to cat5 TV / RSS and this can
یوازې د بلی 5 تلویزون / آر ایس ایس ته لاړ شئ او دا کولی شي
actually get the current episode of
په واقعیت کې اوسنی برخه ترلاسه کول
category 5 every time it's released so
پنځمه کټګورۍ هر کله چې دا خپور شو
like this episode that's going forth
لکه څنګه چې روان کیږي
live tonight on a Tuesday night is going
نن شپه د سه شنبی په شپه شپه اوسیږی
to be available in all of our SS feeds
زموږ د ایس ایس فیډونو کې موجود وي
by Wednesday afternoon so the next day
د جمعې په ماښام د راتلونکې ماښام له خوا
yeah that's pretty cool very good yeah
هو، دا ډیر ښه ښکلی دی
but just to reiterate it looks like the
مګر یواځې بیا بیا تکرار کول داسې ښکاري
mp4 feet is is the smallest feed hmm we
mp4 ټیټ کوچنی خواړه حم موږ دی
also offer an MP three feet did you know
همداشان د پارلمان یوه دریځ وړاندې کوي تاسو پوهیږئ
we were available in audio only Oh super
موږ په آډیو کې موجود و او یوازې سپر
small like 40 50 megs I think or 70
زما په فکر یا 70
Meg's I don't know if you can put it on
Meg زه نه پوهیږم که تاسو یې کولی شئ په دې کې واچول شي
yeah you can just kind of listen yeah
هو، تاسو کولی شئ یوازې یوشان اوریدلی شئ
cuz I have that sweet soothing voice I'm
زه غواړم چې دا خوږه خوشحاله غږ لرم
gonna have to start talking like that
تاسو باید د خبرو اترو په څیر پیل کړئ
for those who are listening on mp3 like
د هغو کسانو لپاره چې د mp3 په څیر اوریدل کیږي
you're watching I mean you're listening
تاسو ګورئ زما مطلب دا ده چې تاسو اوریدلی شئ
listening to category 5 okay uh rated
5 وېشنيزه غوږ سمه uh شوي
the work that's interesting to it very
هغه کار چې د هغې لپاره خورا ډیر دی
cool to receive that testimonial thank
د دې شاتګ مننه ترلاسه کولو لپاره ښایسته
you so much yeah that's awesome thank
تاسو ډیره ښه دا ده چې دا خورا ښه شکر دی
you for signing that our way and also
تاسو د دې لارې په لاسلیک کولو او همدا راز د لاسلیک کولو لپاره
thank you for sending your questions our
ستاسو پوښتنو ته زموږ د لیږلو لپاره مننه
way in fact we have a question right
په واقعیت کې موږ یوه پوښتنه لرو
here wonderful are you ready you ready
دلته ډیر حیران یاست تاسو چمتو یاست تاسو چمتو یاست
to rock it we already learn yeehaw I'd
د دې لپاره راکړه چې موږ لا دمخه زده کړه زده کړه
like to learn something please okay
مهرباني وکړئ یو څه زده کړئ مهربانه وکړئ
dokay this comes to us from Franklin
دوکی دا زموږ لپاره د فرانکلین څخه راځي
saying um I saw the show 222 live and
ما وویل چې ما 222 ژوندې او سترګی ولیدلې
you all rocked I'm glad you enjoyed the
تاسو ټول حیران شول زه خوښ یم چې تاسو خوښ یاست
music i sent you I was in the chat room
موسيقی ما تاسو ته واستول، زه د چټی کوټه کی وم
but i did not know how to speak I did
مګر زه نه پوهيدم چې څنګه خبرې کولې
not oh maybe okay yeah when the student
او که نه
ready the teacher will appear I shall a
چمتو ده چې ښوونکى به راښکاره شي زه به
euro I will shall answer your question
یورو زه به ستاسو پوښتنو ته ځواب ووایم
with a question this email is laden with
د یوې پوښتنې سره دا بریښنالیک سره لمر دی
riddles and things written ok how am I
پیښې او شیان لیکل شوي دي . زه څنګه یم
to catch the horizon cheers from
د افقیانو خوشې کولو څخه
Franklin I must miss this episode I
فرانکین زه باید د دې قضیې له السه ورکړم
don't know what's going on in this
نه پوهيږئ چې پدې کې روان دي
question 222 is when we were learning to
پوښتنه 222 کله چې موږ زده کړه کوله
install pie tile Christa was here and
پائی ټائل نصب کړئ کرسټا دلته او
but what what caught my attention there
مګر هغه څه چې زما پاملرنه یې په پام کې ونیوله
is that Franklin was having trouble
دا د فرانکلین ستونزه وه
using the chat room ok so it almost
د چټی کوټ څخه کار اخلئ نو دا تقریبا تقریبا
seems like I feel like I need to kind of
داسې ښکاري لکه چې زه احساس لکه زه دې ته اړتیا ډول د
address that ok sure if I may and
پته ډاډه ده چې که زه او یا هم
Franklin I'll just give you a quick
فرانکلین زه به تاسو ته یو چټک درکوم
little rundown on our website category 5
زموږ د ویب پاڼې په کټګورۍ کې لږ ځړول
TV there's that or there's also cat
تلویزیون هلته دی او یا هم بلی دی
live.com 5 TV if you're in Firefox
live.com 5 ټلویزیون که تاسو په فایرفوکس کې یاست
you'll be able to all this can cause
تاسو به دا توان ولرئ چې دا ټول المل شي
some cool video feedback myself if
ځینې ​​ښایسته ویډیو ګانې زما په صورت کې
you're in Firefox you can go show chat
ته په فایرفوکس کې یاست تاسو کولی شئ چې چیٹ وښایئ
and it'll do it here I can't because I'm
او دا به دلته وکړم. زه نشم کولی ځکه چې زه یم
in chrome and it's not compatible
په کروم کې او دا اړینه نده
unfortunately just yet we're just
له بده مرغه لا تر اوسه موږ یوازې یو
developing that but on the main website
مګر دا په عمومي ویب پاڼه کې وده کوي
during a live show you've got the chat
د ژوندۍ خپرونې په جریان کې تاسو چیٹ ترلاسه کړی
room here and all the time you've got
دلته دلته او هر وخت چې تاسو ترلاسه کړی وي
interact chat room and when you click on
د چټی کوټې خونه او کله چې تاسو یې کلیک وکړئ
that you're going to be able to sign in
چې تاسو به د دې وړتيا لري چې لاسلیک شي
so you got that far that's no problem
نو تاسو دې ته ورسیدل چې کومه ستونزه نلري
i'm just going to leave it as guest fill
زه غواړم دا د میلمه ډک په توګه پریږدم
in this form here angelus s Stewie de ok
دلته په دې فورمه کې فریکون سټیټ دی
connect here we go and we're into the
موږ دلته ځو چې موږ لاړ شو او موږ ته ورسو
chat room so here's here's what you need
د چیٹ خونې دلته دلته دلته هغه څه دي چې تاسو ورته اړتیا لرئ
to do Franklin you'll see here's here's
د فرانکلین کولو لپاره تاسو به دلته وګورئ دلته دلته دی
all the people that are chatting away ok
ټول هغه خلک چې له خولې لیریږي سمه ده
hey jot so now if I go way down to the
که څه هم زه لاړ شم
bottom here right there there's a cursor
لاندې ښکته دلته هلته کرسر شتون لري
and I can so say well hello there and
او زه کولی شم هلته هلته ښه ښه ووایم
hit enter and that actually puts my
داخلیږي او زما په واسطه زما سره مینه لري
message right in the chat room ok so
پیغام د چت خونه حق په سمه ده نو
that's pretty straightforward it sits
دا ډیره ساده ده چې دا کار کوي
nice and lightweight it's browser based
ښه او لږ وزن لري دا د برنر پر بنسټ دی
so this allows you to participate in the
نو دا تاسو ته اجازه درکوي چې په دې برخه کې برخه واخلي
chat room without having to set up any
د چټی کوټ خونه پرته له کوم ځای نه جوړه شوی
application on your computer from any
ستاسو له کمپیوټر څخه غوښتنلیک
computer from anywhere in the world so
کمپیوټر د نړۍ هر ځای څخه
very cool stuff but that's you do you
ډیر ښه سټیټونه مګر دا هغه څه دي چې تاسو یې کوئ
want to be able to type right so just
غواړئ په سمه ډول د ډول ډول ډول ډول ډول ډول وټاکو
down right at the bottom there
ښی لور ته ښی لورته
cool hmm there you have it so wait what
ښایسته حم هلته تاسو دلته لرئ تر څو انتظار وکړو
did he mean by how am I to catch the
د هغه معنی دا ده چې زه څنګه کوالی شم چې دا ونیسو
horizon is that what do you men how I
افقی دا دی چې تاسو څه یاست؟
don't know that's some kind of riddle i
نه پوهېږم چې د ځينو د دولاوري زه ډول
guess like wow we don't control the
داسې انګیرل کیږي چې واوا موږ کنترول نلرو
weather or the the tides contrary to
هوا او يا د جزر سره په ټکر کې
popular opinion okay well thank you for
د خلکو نظر د ښه لپاره مننه
your question thank you so much foot and
ستاسو پوښتنه ډیره ګرم او مننه
we hope to see in the chat room soon yes
موږ هیله لرو چې د چټی کوټې کې ژر وګورو هو هو
and hear from you in the chat room no
او د چیٹ په کوټه کې ستاسو څخه واورئ
excuses now typing yes okeydoke well I
زه اوس د اوکاکاکک ښه ښه کول غواړم
got another question here coming to us
یو بل سوال دلته راغی چې موږ ته راغی
from Robert say Robert going back to
له رابرټ څخه رابرټ ته ولاړ
some web development I've been currently
ځینې ​​ویب انکشاف زه اوس مهال یم
working on a site with a friend and we
په یوه سایټ کې د ملګري سره کار کول او موږ
would like to incorporate into the
غواړم په دې کې شامل شي
joomla base site a facebook like box
د میډیا بیس بیس د فیسبوک په څیر فیس بوک
like you have on your site we would like
لکه څنګه چې تاسو په خپل سایټ کې لرو نو موږ غواړو
to know how to incorporate this into the
پوهیږئ چې څنګه دا په کې شامل کړئ
site code and roughly how to work out
د ساحې کود او په نږدې ډول څنګه کار کول څنګه
where to place within the page okay hide
چېرې په پاڼه کې دننه ځای په ځای پټ کړئ
regards from Robert there's our Facebook
د رابرټ رابرټ څخه زموږ د فیسبوک دی
so this is what he's referring to with
نو دا هغه څه دي هغه سره اشاره
the like button and the information
لکه د تڼۍ او معلومات
that's posted on our wall so this is
دا زموږ په دیوال کې ځړول شوی دی نو دا دی
actually what's neat about about joomla
په حقیقت کې د joomla په اړه څه شی دی
or any contact management content
یا د اړیکو مدیریت منځپانګه
management system i should say is that
د مدیریت سیستم باید ووایم
there when there's a community when it's
هلته کله چې کومه ټولنه وي کله چې دا وي
open source like joomla there are tons
خلاص سرچینه لکه جیل دلته ټنه دي
of available plugins modules and all
د شته فلګونو ماډلونه او ټول د
these things they're called extensions
دا شیان دوی ته توزیع ویل کیږي
in joomla skates that are available for
په جال سایټونو کې چې موجود وي
you and quite often free of charge and
تاسو او ډیری وخت په وړيا توګه
what you're actually looking at there is
هغه څه چې تاسو یې دلته یاست دلته شتون لري
one of these modules that's available
یو له دې ماډولونو څخه چې شتون لري
for free so just knowing where to get
د وړیا لپاره دا په دې پوهیدل چې چیرې یې ترلاسه کړي
that is is what's important so what
دا هغه څه دي چې څه مهم دي نو څه
we're going to do is we're going to
موږ به وکړو چې موږ روان یو
extensions joomla org is the website
توزیع joomla org ویب پاڼه ده
okay and you can browse through this
سمه ده او تاسو کولی شئ د دې له لارې وپلټئ
it's a huge repository of various things
دا د مختلفو شیانو یو لوی ذخیره ده
that are available for your joomla site
دا ستاسو د joomla سایټ لپاره شتون لري
what I'm going to do though is I'm
هغه څه چې زه ځم ته څه هم نه ده زه یم
actually going to search because I'm
په حقیقت کې د لټون کولو لپاره ځکه چې زه یم
going to tell you the top secret name of
تاسو ته د پټ پټ پټ نوم درکول غواړئ
our ITP Facebook no space alright like
زموږ د ITP فیسبوک هیڅ ځای مناسب نه خوښوي
box try to say that ten times fast ITP
بکس هڅه کوي ووایې چې لس ځلې د معلوماتي ټیکنالوژۍ چټکتیا
facebook like box enter and you will see
د فیسبوک په څیر فیس بوک داخل کړئ او تاسو به وګورئ
there it is compatible 1.5 native 1.6
هلته دا د 1.5 اصلي 1.6 1.6 دی
and 1.7
او 1.7
okay click on that and you'll see here's
سمه ده هغه کلیک وکړئ او تاسو به دلته وګورئ
the first thing that I check is whether
لومړنی شی چې زه ګورم آیا دا دی
i need to pay for it or not this one is
زه د دې لپاره پیسې ورکړم یا دا دا نه دی
non-commercial that means it's free it's
غیر تجارتي وي چې دا معنی لري چې دا وړیا ده
licensed under the GPL okay so here you
د GPL لاندې جواز اخیستل ښه دی نو دلته تاسو
can see a demo you can download the the
کولای شي د یو demo وګورئ تاسو کولای دانلود د
module and you're good to go okay so now
ماډل او تاسو ښه یاست چې اوس روان شئ
as far as placing that within your
څومره چې ستاسو په دننه کې ساتل کیږي
actual Joomla website we need to know
واقعي Joomla ویب پاڼه موږ ته اړتیا لرئ
your module positions right so I'll show
ستاسو ماډل پوستونه سم دي نو زه به وښایه
you a little trick if you've got joomla
تاسو یو څه چال چلی که تاسو سره ملا دی
1.5 point x or under and certainly even
1.5 نقشه x یا تر هغه وروسته او حتی په واقعیت کې
some of the newer joomla at depending on
د ځینو نویو جمله پر اساس پورې اړه لري
your template but most templates do have
ستاسو سرلیک، خو ډیری ټکيونه لري
this if you go up to your website
دا که تاسو خپل ویب پاڼه ته لاړ شئ
address okay just go ? TP equals one and
پته ښه ده ؟ TP مساوي یو او
hit enter and i remember that by
داخل شول او زما په ياد دي چې د
remembering toilet paper whatever
هر څه چې د تشناب کاغذ یاد لري
whatever helps whatever works and what's
هرڅه چې هرڅه مرسته کوي مرسته کوي او څه دي
going to happen here is it's converting
دلته واقع کیږي چې دا بدلیږي
my template over into module display
زما میډول د ماډول ډیزاین کې
mode so that i can actually see my
مودې لپاره چې زه واقعا زما لیدل کیدلی شم
module positions just taking a moment to
د ماډل پوستونه یوازې یو ساعت پیلیږي
load but and this is exactly the seeing
مګر بوخت دي او دا په بشپړه توګه لیدل کیږي
this there we go that's why we've
دا هلته موږ لاړ شو نو موږ ولرو
created live cat five TV it will load
د ژوند کټ پنځه ټلویزیون جوړ کړي چې دا به پورته شي
but we get a an error if there's too
خو که چیرې هلته وي نو موږ به یوه تېروتنه ترلاسه کړو
many people all at once so if you're
ډیری خلک په یوه وخت کې که تاسو یاست نو
having trouble getting onto the chat
د چیٹ په لټه کې ستونزه
room and things go over to live dark at
خونه او شیان په تیاره کې ژوند کوي
five dot to give you check it out and
پنځه ټګۍ تاسو ته دا چک کول درکوي او
that raises the whole issue of why we're
دا ټول مسله پورته کوي چې موږ ولې
moving away from joomla because of the
د دې امله چې د joomla څخه لیږدول د
heavyweight nature of the system when
د سیسټم د سخت وزن طبيعت کله چې
you've got tens of thousands of people
تاسو لسګونه زره کسان لرئ
accessing it all at once it becomes
دا ټول په یو وخت کې لاسرسي دا دا کیږي
impossible so let's see if I can get one
ناممکن دی نو اجازه راکړئ چې وګورم که یو څوک ترلاسه کړم
but that is going to be your your your
مګر دا به ستاسو ستاسې وي
get command just ? TP equals one and
یوازې بولندوی ترلاسه کړئ ؟ TP مساوي یو او
that will that will show you your module
دا به تاسو ته ستاسو ماډل ښکاره کړي
positions so you could that's that's so
پوستونه نو تاسو کولی شي چې دا وي
you know whether it's going to go on the
تاسو پوهېږئ چې آيا دا به په لاړ
left area if it's going to go on the
پاتې برخه که چیرته روان وي نو
right I wish I could show ya
سمه هيله لرم چې کولاى شم دا
let's give it one last try one last try
اجازه راکړئ چې دا یوه وروستۍ هڅه د یوې وروستۍ هڅې هڅه وکړه
anticipation the anticipation safe
تمه کیږي د تمه کولو خونديتوب
loading let's business coming it's comes
د لیږد سوداګرۍ بار کول د راتلو وخت راځي
going good we're golden yeah Oh access
ښه ځو چې موږ ښه یاست
denied all right you get the idea ting
ټول حقونه رد کړل چې تاسو د نظر نظریات ترلاسه کوئ
GP on ? want or ? TP equals 1 okay
GP په؟ غواړئ یا؟ TP برابر دی 1 ښه
that's going to show you it's going to
دا به تاسو ته وښيي چې دا به روان وي
create a red box and give you the title
یو سر بکس جوړ کړئ او تاسو ته لقب ورکړئ
of that module position and then when
د دې ماډل پوسټ او بیا وروسته
you create the module you'll place it in
تاسو هغه ماډل جوړ کړئ چې تاسو به یې په ځای شئ
that position and you'll be good cool
دا موقف او تاسو به ښه ښایسته وي
Cheers well thank you for that question
د دې پوښتنې لپاره خوشحاله خوشحاله دي
troubled area thank you all good and I
ستونزمن ساحه له تاسو څخه ښه او مننه مننه
think we got we got time for another
فکر وکړو چې موږ د بل لپاره وخت ترلاسه کړ
question I'd say all right yeah this is
پوښتنه زه ټول رښتیا وايم دا دا ده
coming to us from john AKA lone star hey
موږ ته د جاني آا لون ستوري څخه راځي
John hi Robby trying to get synergy
جان های روبی د سولی ترلاسه کولو هڅه کوی
running but for some reason I can't can
خو د ځینو دلیلونو لپاره زه نشم کولی
you tell oh he's got a screenshot can
تاسو ته وایې چې هغه د اسلاین شاټ ترلاسه کولی شي
you tell from the screenshot what I'm
تاسو د هغه اس اسټارټ څخه وایئ کوم چې زه یم
doing I'm doing everything you suggest
زه هر څه چې تاسو یې وړاندیز کوم هغه کوي
in your tutorial but doesn't like having
ستاسو په ددورو خو لرلو نه خوښوي
much luck so he sent us a screenshot
دومره ډیره لیوالتیا ده هغه موږ ته یو اسلاین شاټ واستول
here fine yes you can um yeah the
دلته ښه ده، تاسو کولی شئ چې هو
screenshot here I can't really figure
زه په حقیقت کې نشم کولی
out what's going on but I know someone
څه شی روان دي مګر زه څوک پوهیږم
who will know well hopefully obby let's
څوک به ښه پوهیږي چې امید لري چې اجازه ورکړي
take a poo back so we shall see but
یو پوټ یې واخلئ نو موږ به وګورو
thank you for sending us the screenshot
موږ ته د اسڪرين شاټ د لیږلو مننه
that is helpful rather than just words
دا د کلمو په پرتله ګټور دی
visual to visual pictorial word
انځور د لید انځور انځور ته
representation just as I'm loading that
نماینده ګۍ لکه څنګه چې زه ګورم
Rob Gore wants to give a shout-out to
روب گور غواړئ چې یو ځاې ته وسوځوي
Garvey says that Garvey was very helpful
Garvey وايي چې ګیرډ ډیر ګټور و
in the in the chat room the other day
په بله ورځ د چیٹ په خونه کې
getting them set up with his cameras so
د دوی له کمرې سره یې مینځ ته راوړل
very cool it's always it's wonderful to
ډیر ښه دا د تل لپاره دا ډیر ښه دی
see that our community you know hangs
وګورئ چې زموږ ټولنه ستاسو پیژني
out in the chat room and helps each
د چیٹ په خونه کې او هر یو سره مرسته کوي
other out and even through the week when
نور او آن حتی د اونۍ په اوږدو کې
I'm unavailable there they're still
زه هلته شتون نلرم چې دوی لا هم دي
participating in in the show which is
په هغه شو کې ګډون کوم چې کوم دی
very very cool so let's take a look at
ډیره ښایسته ده نو اجازه راکړئ په نظر کې ونیسو
what's actually going on here and and
دا څه واقعیت لري او دلته
unfortunately see this is not going to
له بده مرغه دا ګوري چې دا به نه وي
give me enough to go on because this is
د دې لپاره لاړ شئ چې دا دی
quick synergy right so you've created
د چټک همغږۍ حق سم یې تاسو جوړ کړی
your screens and I see that you've got
ستاسو پردېز او زه ګورم چې تاسو ترلاسه کړي
three screens set up
درې اسڪرينونه جوړ شوي
basically computers one of them's an IP
په بنسټيزه توګه کمپيوټرونه د هغوی يو IP دی
address the other to use like either a
د بل چا په څیر کارولو لپاره بل ته مراجعه وکړئ
hostname or just an alias so really
کوربه نوم او یا یوازې یو عرفان په حقیقت کې
tough for me to see without knowing you
زه ستاسو د پیژندلو پرته ستونزمن لیدل کیږم
know if you've got the IPS working and
پوهیږئ که تاسو د آی.پی.سی کار کول یاست
what the actual problem is that you're
اصلي ستونزه دا ده چې تاسو یې یاست
having from what I can tell okay so John
د هغه څه څخه چې زه کولی شم سمه ووایم نو جان
1pc is right of chief chief is left of
1pc د مشر مشر حق دی
John 1pc I would change the sea on chief
جان 1 پی سی زه به سمندري سمندري بدل کړم
to lower case just in case I'm not sure
که چیرې زه ډاډه نه یم چې قضيه کمه کړئ
if that's the actual hostname or what
که دا اصلي کوربه نوم یا څه وي
what you're using and IP address is
تاسو څه کار کوئ او IP پته ده
always a good idea as well I i always
تل هم ښه نظر هم دی. زه تل تل
use IP addresses only for my synergy set
د IP پته یواځې زما د همغږۍ سیسټم لپاره کارول
up just so that if for some reason the
یوازې دا چې که د ځینو علتونو لپاره
host name is not resolving internally
کوربه نوم په داخلي توګه حل نه کوي
then it will still work chief is left of
نو بیا به دا کار لا هم پاتې وي
John 1pc so that looks fine as long as
جان 1 پی سی دومره اوږده ښکاري
that's the orientation but i would
دا خوځښت دی خو زه به
change chief to lower case and i'd like
لوړې قضیې ته مشر بدل کړئ او زه غواړم
to see the other screens like if you
د نورو اسڪرينونو په څېر لکه که تاسو یې وګورئ
highlight chief and hit edit I'd like to
په نښه کړئ او ترمیم یې ووایه زه غواړم
see what you see there and also know a
وګورئ چې هلته څه شی لیدل کیږي او هم پوهیږئ
little bit more about about the symptom
لږ تر لږه د علامې په اړه لږ څه
as to what's what's actually happening
لکه څنګه چې واقع کیږي څه واقع کیږي
okay sorry I can't be of much more help
بخښنه غواړم زه د ډیرو مرستو څخه نشم کولی
with that well and the only other thing
د دې څاه او یوازینی بل شی سره
to consider like I see I want to know
لکه څنګه چې زه ګورو چې غواړم پوه شوم
also like the computer that I'm looking
هم هغه کمپیوټر خوښوي چې زه ګورم
at in the screenshot is that g4 is that
په اس اسټیوټ کې دا دی چې G4 دا دی
John 1 DC and in that case is it running
جان 1 ډی سي او په هغه حالت کې دا روان دی
as server or client and vice versa on on
لکه د سرور یا مراجع په توګه او د برعکس برعکس
the other computer so it's just making
بل کمپیوټر د دې لپاره جوړیږي
sure that everything set up so one of
ډاډ ترلاسه کړئ چې هر څه به یو له دې څخه جوړ کړي
them has to be the server configured as
دوی باید د پالنګر په توګه تنظیم شي
the server one of them has to be the
د سرور يو يې لري چې د وي
client if your client is Linux it's real
مراجعه کونکی که چیرې ستاسو مراجع لینکس وي نو ریښتیا ده
easy because you can just you can set up
په اسانۍ سره تاسو کولی شئ چې تاسیس شئ
the let's say Windows you use synergy
اجازه راکوي چې وینډوز تاسو د همغږۍ کاروئ
sorry I said quick synergy that was
بخښنه مې وویل چې چټک ملګرتیا کوم چې و
synergy on Windows 7 if you if you use
په وینډوز 7 کې مطابقت لري که تاسو یې کاروي که تاسو یې کاروي
synergy to setup the server end and then
د سرور پای او بیا بیا تنظیمولو سره همغږي
you run it on your Windows computer then
تاسو دا په خپل وینډوز کمپیوټر کې بیا ځئ
on your linux computer you can just go
ستاسو په لینکس کمپیوټر کې تاسو یوازې کولی شئ
synergy c4 client space and then the IP
د همغږۍ C4 مراجعین ځای او بیا وروسته IP
address of your of your Windows machine
ستاسو د وینډوز ماشین پته
and that will give you a connection and
او دا به تاسو ته یو ارتباط درکړي
at least then you can you can look at
لږترلږه بیا کولی شئ تاسو وګورئ
the you can bring up the stat
تاسو کولی شئ دغه قانون راوړي
window and see what's going on if it's
کړکۍ او وګورئ چې څه روان دي که دا
trying to connect or whatever also on
هڅه کول یا هر څه هم
windows 7 there are some pretty strict
وینډوز 7 دلته ځینې خورا سخت سخت دي
firewall rules you might try just as an
د فایبرال قواعد چې تاسو کولی شئ د یو په څیر هڅه وکړئ
experiment don't leave it this way turn
تجربه نه دا دې ډول وار څخه ووځي
off your firewall entirely try to run
خپل د اور وژلو څخه ډډه وکړئ په بشپړ ډول د چلولو هڅه وکړئ
synergy and can get your connections and
همغږي او ستاسو اړیکې ترلاسه کولی شي
then if it works you know that it's a
نو که دا کار کوي تاسو پوهیږئ چې دا یو دی
firewall issue you need to tweak your
د فټیلیل مسله تاسو ته اړتیا لرئ ترڅو خپل ځان وچ کړئ
firewall don't don't necessarily leave
فایل وال اړین نه دي پریږدي
it off because I want you to be
دا ځکه چې زه غواړم چې تاسو وي
protected but that's just a way to test
خوندي شوی خو دا د آزموینې لپاره یوازینۍ لاره ده
just to see if that's part of what's
یوازې وګورئ چې دا د کومې برخې برخه ده
causing the problem for you ok good luck
د تاسو ستونزې د ښه کولو لټوي
please let me know and we'd love to hear
مهرباني وکړئ ما ته اجازه راکړئ چې پوه شم او موږ به یې غوږ ونیسو
from you and know if you're able to get
له تاسو څخه او پوهیږئ چې تاسو ترلاسه کولی شئ
synergy going I I I really the synergy
په دریم پړاو کې واقعیت په حقیقت کې همغږۍ
such a tough thing because it's it's so
دا یو سخت کار دی ځکه چې دا کار دی
different from every single computer to
د هر کمپیوټر څخه توپیر لري
computer to computer but once you really
کمپيوټر ته کمپيوټر ته ليکن مګر کله چې تاسو واقعا وي
get into it you really understand how it
تاسو ته په دې پوه شئ چې دا څنګه
works it's it's not problematic at all
کار کوي چې دا ټول ستونزه نلري
and it's actually quite an amazing piece
او دا په حقیقت کې د حیرانتیا یوه برخه ده
of software synergy is what allows me if
د سافټویر همغږۍ هغه څه دي چې ما ته اجازه راکوي
you're watching backstage pass this
تاسو د بیرته سترګو لیدو ته ګورئ
computer here is the broadcast system
کمپیوټر دلته د خپرونې سیسټم دی
this computer here is my on-air demo
دا کمپیوټر زما د هوایي ډیمو دی
system everything the you see on-air
هغه سیسټم چې تاسو یې ګورئ
happens on this computer and if you're
په دې کمپیوټر کې کیږي او که تاسو یاست
on backstage pass again you can see this
په بیام پړاو کې تیریږي تاسو کولی شئ دا وګورئ
this one here is windows 7 running the
دا یو دی چې وینډوز 7 چلوي
stream and this one here is zorn OS
سوریه او دا یو دلته زړور OS دی
which is the Linux distribution based on
کوم چې د لینکس ویش په اساس دی
ubuntu so those two are of course
ubuntu نو دا دواړه کورسونه دي
sharing the same keyboard and mouse so
ورته ورته کیبورډ او مږک شریکول
that I don't have to use two keyboards
چې زه نه غواړم چې دوه کڅوړې کاروم
yeah yes that's right you can see the
هو هو دا سمه ده چې تاسو یې لیدلی شئ
keyboard for this computer is actually
د دې کمپیوټر لپاره کیبورډ اصل دی
kind of pushed back there and the mouse
د شاته ځای او مایق توکی وویشل شو
is way back there I can't even reach it
هلته راستنیدونکی لاره دلته زه نشم کولی هغه ته ورسیږم
and it's not necessary because synergy
او دا اړین ندی ځکه چې همغږۍ
lets me do all that so it's a really
اجازه راکړئ چې دا ټول کارونه وکړم نو دا رښتیا ده
cool piece of soft toe tily but you're
نرم نرم ټیلی ټیټ مګر تاسو یاست
gonna get a get it working I gotta get
زه به یې ترلاسه کړم
her hooked up gotta get it going it's
د هغې ګوټ ګوټ یې باید دا ودرېږي
important totally alright well it is
مهمه خبره ده چې سمه ده
half-past and we've got lots of news
نیمایي او موږ ډیر خبرونه ترلاسه کړي دي
stories I know so I'll let you take it
هغه کیسې چې زه پوهیږم نو زه به تاسو ته اجازه درکړم چې دا واخلم
away okey doke here are the top stories
دلته د لرې خلیج ډک غوره کیسې دي
from the category 5 TV newsrooms
د 5 تلویزون ویډیوګانو څخه
examples of a crystal previously thought
د کرسټال پخوانی فکرونه
to be impossible in nature may have come
ښايي په طبيعت کې ناممکن وي ممکن راشي
from space study shows Kwazii crystals
د خلا د مطالعې څخه کیویزی کرسټل ښیی
have an unusual structure in between
په منځ کې یو غیر معمولي جوړښت لري
those of crystals and glasses until two
د کرسټال او شیشلو څخه تر دوو پورې
years ago Kwazii crystal cruises that's
څو کاله دمخه کیویز مایکروسافټ د هغه په ​​وړاندې خوندیتوب کوي
a tongue twister Kwazii crystals had
ژبه ژړی کرسټل وه
only been created in the lab then
یوازې په لابراتوار کې رامنځته شوي
geologists found them in rocks from
جغرافیه کونکي یې په ډبرې کې وموندل
Russia's quarry Koryak mountains in pnas
په روسانو کې د روسیې قره باغ غرونه
p penis sorry my reading today my
پېرې زما خواږه زما نن ورځ
goodness in penis journal a team says
د تناسب ژورناليست ټیم کې ښه والی وایي
the chemistry of the russian crystal
د روسی کرسټال کیمیا
suggests they arrived in meteorites
وړاندیز کوي چې دوی په ماینوریتونو کې راځي
Kwazii crystals break some of the rules
کیویزی کرسټل ځینې قواعد ماتوي
of symmetry that applied to conventional
د تغیراتو سره سم چې په دودیزه توګه کارول کیږي
crystalline structures they also exhibit
کریسټلینډ جوړښتونه دوی هم نندارتون کوي
different physical and electrical
مختلف فزیکي او بریښنا
properties a team of researchers report
ځانګړتیاوې د څیړونکو یو ټیم راپور ورکوي
our evidence indicates that quazy
زموږ شواهد ښیي چې د quazy
crystals can form naturally under
کرسټال کولی شي په طبيعي ډول لاندې بڼه ولري
Astrophysical conditions and remain
ستروفیسیکي شرایط او پاتې دي
stable over cosmic time scales canonical
باثباته وخت کې د کانونیکي ماینونو اندازه باثباته ده
has given the first demonstration of a
د لومړي ځل لپاره لومړیتوب ښودلی دی
boon to TV the latest piece of the
تلویزیوني ټوټې ته د وروستي برخې ټلویزیون
company strategy of shifting the linux
د لینکس بدلولو لپاره د شرکت ستراتیژي
based OS away from his traditional focus
د OS له مخې د خپل دوديز تمرکز څخه لېرې دي
on desktop computing mm-hmm at this
په ډیپټاپ کمپیوټری mm-hmm کې
stage Canonical's TV for human beings is
مرحله د انسانانو لپاره کانونیکي تلویزیون دی
mostly an aspiration to see if
ډیری وختونه د لیدلو لپاره یو الهام دی
manufacturers incorporate the software
جوړونکي سافټویر شاملوي
as a part of their smart television
د دوی د سمارټ تلویزیون د یوې برخې په توګه
developments to bind together TV PVR
د تلویزون PVR سره یو ځای کولو لپاره پرمختیا
cloud and content stream from the
بادل او د منځپانګې سلسله له
internet and smartphones all under one
انټرنیټ او سمارټ فونفون ټول د لاندې لاندې دي
interface creating a device able to cope
د یوې وسیله منځته راوړل چې د وړتیا وړتیا لري
with these demands is easier than it
د دغو غوښتنو سره د هغې په پرتله اسانه ده
sounds because it turns TV into
غږونه ځکه چې دا تلویزیون ته ننوځي
full-fledged computers the software
بشپړ کمپیوټرونه سافټویر
complexity steps up steps up a level
پیچلیتوب د کچې کچه پورته کوي
from anything in use today where vendors
نن د کارولو په هر څه کې چیرته چې پلورونکي
simply do their best and usually fail to
په ساده ډول د دوی تر ټولو ښه کار او عموما ناکامه
integrate proprietary technology the
د ملکیت ټیکنالوژي ضمیمه کړئ
company will offer TV makers of vanilla
شرکت به د وینیل تلویزیون جوړونکي وړاندې کړي
version of the unity interface and its
د یووالي انٹرفیس نسخه او د هغې
forthcoming to Boone to 12.04 that
12.04 ته د بون ته راتلل چې دا
vendors can then adjust reflect the
بیا پلورونکي کولی شي د پیسو عواید تعقیب کړي
underlying hardware as needed and why
د اړتیا وړ اړین هارډر اړتیا او ولې
would they be interested in off well
ایا دوی به په ښه توګه په بند کې لیوالتیا ولري
because a boon to is ready to roll right
ځکه چې یو بل د حق په لور روان دی
now and will be open to all rather than
اوس به په ټوله نړۍ کې پرانیستل شي
just one vendor seeking competitive
یوازې یو پلورونکی د سیالۍ لپاره لټوي
advantage oh that's cool in Canonical's
ګټه اخیستنه oh دا د کانونیکلیک کې خورا ښه ده
view that sort of proprietary approach
د ملکیت تګلاره وګورئ
is restricting in the longer term
په اوږدې مودې کې محدودیت لري
chuckles John Bernard blog that Ubuntu
په افغانستان کې د جان برنان ویب پاڼه لیکي چې Ubuntu
TV is a vision of how TV will work in
تلویزون یو لید دی چې څنګه به تلویزیون کې کار وکړي
the future with no cables no boxes no
راتلونکې د کیبلونو سره هیڅ بکسونه نشته
hassles the goal is to uncomplicated
خرابۍ هدف دا دی چې غیرمستقیم وي
asian for the average viewer while
آسیا د اوسط ناظر لپاره
delivering to him or her all the
د هغه یا د هغه ټولو ته وړاندې کول
services and options that they are
خدمتونه او اختیارونه چې دوی یې دي
becoming used to hmm whether
د دې لپاره کارول کیږي چې ایا
manufacturers or users will be
جوړونکي یا کارونکي به وي
interested in these while larger
په دې وخت کې په لویه برخه کې لیوالتیا
arrivals like Google Apple and Microsoft
د ګوګل ایپل او مائیکروسافټ په څیر راننوتل
have their own internet TV ambitions
د هغوی انټرنیټ تلویزیونونه لري
remain to be seen very cool yeah I love
زه ډیره مینه لرم
that this is putting linux at the
دا په لینکس کې دی
forefront of that device oh yeah oh yeah
د دې وسایلو مخکینۍ برخه oh yeah
the pentagon's premier research agency
د پینټاګون لومړنۍ څیړنیزه اداره
has chosen a former astronaut to lead a
د محاکمه کولو لپاره پخوانۍ ستورینټ غوره کړی دی
foundation that is designed to take
بنسټ چې د اخیستو لپاره ډیزاین شوی
humanity to the stars the defense
ستوري ته د انسانیت دفاع
advanced research projects agency darpa
د پرمختیایي پروژو پرمختیایي پروژې
and NASA are sponsoring the project
او د NASA پروژې پروژه سپانسر کوي
known as the 100 year starship very cool
د 100 کال ستوری شپیته مشهور دی
yes and I must add that apparently it is
هو او زه باید دا اضافه کړم چې دا ښکاره ده
sponsored by tetrus he decided just like
د تیتروس لخوا سپانسر شوی هغه د هغه په څیر پریکړه وکړه
may gems Jemison the first
کیدای شي جیمز لومړی لومړی وي
african-american woman to go into space
افريقا - امريکايان ښځه چيري ته ځي
was notified last week that she had one
تیره اوونۍ خبر شوی و چې هغې یو درلود
according to a copy of the DARPA letter
د DARPA لیک یو نقل سره سم
obtained by the BBC since leaving NASA
د بي بي سي له وتلو وروسته د بي بي سي لخوا ترلاسه شوې
jemison has been involved in science
جیمز په ساینس کې ښکیل دی
education programs and is known as a
د زده کړې پروګرامونه او د یو په نوم پیژندل کیږي
space travel enthusiast and a longtime
د سپوږمکۍ سفر ځورونکي او اوږدې مودې
Star Trek fan hmm the goal is not to
د سټار Trek فین هوم مقصد نه دا چې
have the government fund the actual
دولت ریښتیا بسپنه ورکوي
building of the spacecraft is destined
د سپوږمکۍ جوړول قسط دی
for the stars but rather to create a
د ستورو لپاره بلکه د یو جوړیدو لپاره
foundation that can last a hundred years
بنسټ کولی شي سل سوه کاله دوام وکړي
in order to help foster the research
د دې لپاره چې څیړنې پیاوړې شي
needed for interstellar travel yes and
د Interstellar سفر لپاره اړین هو هو او
smart TVs seem to be the highlight at
داسې ښکاري چې سمارټ تلویزیون په نښه کېدی
CES this year so now that TVs are
سږ کال سږ کال CES تلویزونونه دي
becoming more like computers what
د کمپیوټر په څیر کیدی شي څه شي
happens when the internal components
واقع کیږي کله چې داخلي برخې
become obsolete well Samsung thanks they
زړې ښه سامسونگ مننه شي دوی
have the answer revealing their new
ځواب مو د دوی نوې څرګندونې کوي
smart internet-connected television that
سمارټ انټرنیټ پورې تړلی تلویزیون
has the ability to have its Hardware
د خپل هارډر لرونکې وړتیا لري
upgraded every year it has an expansion
هر کال پرمختللی وده کوله
slot allowing a new kit to be added to
سلاټ نوی کټ ته اجازه ورکول کیدی شي
boost processing performance and
د پروسس کولو فعالیت وده او
introduce new features now the
اوس نوي ځانګړتیاوې معرفي کړئ
innovation may help reassure shoppers
نوښت کولی شي د پرچون پلورونکو سره مرسته وکړي
concerned about their screen becoming
د دوی د سکرین په اړه اندیښمن دي
outdated in a
په منځ کې
to its smart evolution capability
د دې سمارټ ارتقاء وړتیا ته
Samsung has also added gesture voice and
سیمسنگ د اشارو غږ هم شامل کړی دی
face recognition features to the es 8000
د 8000 د پېژندنې ځانګړتیاوې سره مخ شئ
model Samsung's president of consumer
د سیمسنگ سمر د ولسمشر مصرف کول
electronics and build their flagship LED
بریښناییشنونه او د خپل سرغړونی برښنا جوړول
television at the consumer electronics
ټلویزیوني شبکې په برقیاتو کې
show in las vegas noting that his firm
په لاس ویګ کې ښکارندوی کوي چې د هغه شرکت
currently sells two televisions every
اوس مهال دوه ټلویزیون پلورل کیږي
second big biz Wow and a team from le I
دوهم لوی بو وا او یو ټیم د لی I
Electronics Inc have made their way to
د برقیاتو شرکتونو ته یې لارښوونه کړې ده
the consumer electronic show again this
د پیرودونکي برقی خپرونه بیا بیا دا
year with a focus on their eco alkalines
کال د دوی په الکوالینونو تمرکز کوي
batteries as well as or other
بیټرۍ او یا هم نور
environmentally conscious products that
د چاپیریال ساتنې محصوالت چې
they're carrying in 2012 their
دوی په 2012 کې لیږدوي
frontrunner eco alkalines are the
مخکښ کانګرس الکوليین دي
world's first certified carbon neutral
د نړۍ لومړی تصدیق شوی کاربن غیر جانبدار
alkaline battery le I also introduces
د الکلین بیټرۍ زه هم معرفي کړم
the entire line of free play radios and
د وړيا لوبو راديو او ټوله کرښه
flashlights which are powered by human
هغه فلشونه چې د انسان لخوا اداره کیږي
and solar energy le I will also be
او د لمر انرژي زه به هم وي
promoting their 100% compostable bags
د هغوی 100٪ compostable بکس ته وده ورکول
called beg to nature if you're visiting
که تاسو لیدنه کوئ نو تاسو ته به پل ته طبیعت ویل کیږي
CES this week make sure you say hello to
پدې اونۍ کې CES ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو خوشحاله یئ
le I Electronics Inc in the sustainable
le i الیکٹرانکس شرکت په پایښت کې
planet section for more information
د نورو معلوماتو لپاره د سیارټ برخې
about their environmentally friendly
د دوی چاپیریال سره دوستانه
products and their full line of awesome
محصولات او د هغوی د بشپړ لین لیکل
tech gadgets visit cat5 TV / le I you
ټیک ګیزټټونه د بلیټ ټلویزون وګورئ
can get these full stories online at our
کولی شي زموږ په اړه دا بشپړ کیسې آنلاین ترلاسه کړئ
website at category 5 TV / newsroom the
د 5 تلویزیون / خبرونو خونې کې ویب پاڼه
category five de tu newsroom is
په پنځه کټګوري کټګورۍ کې تاسو د خبرتیا ځای دی
researched by roy w ash with
د سروې په واسطه څیړل کیږي
contributions from our awesome stellar
زموږ د ګران سټیلر څخه مرسته
community of viewers if you have a story
د ناظرینو ټولنه که تاسو کیسه ولرئ
you think's worthy of on-air mention
تاسو فکر کوئ چې د هوا د یادونې وړ دي
send us an email at newsroom at category
موږ په کټګورۍ کې د خبر خونې په بریښناليک کې یو بریښنالیک واستوئ
5 TV for the category 5 TV news room I'm
5 ټلويزيون د 5 ټلویزیوني خبرونو خونې لپاره زه زه یم
Hillary rumble thanks Hilary tonight's
د هیلری ګولۍ مننه هیلری نن شپه
episode of category 5 technology TV is
د 5 کټګوري ټلویزیون تلویزیون برخه ده
brought to you in part by garden gate
تاسو ته د باغ دروازه په واسطه راوړل شوي
farms com for certified organic broccoli
د مستند عضوي بروکولي لپاره فارم فارم
sprout and wheatgrass juice visit them
ژور او د غنمو جوس د هغوی څخه لیدنه کوي
at garden gate farms com also plan a
په باغ کې د دروازو فارم فارم هم پالن لري
Calypso cat5 TV / clip so you can
کلیوپو بلیټ ټلویزیون / کلپ کولی شئ نو تاسو کولی شئ
download the free massive multiplayer
د وړو پراخو لوبو ډک کړئ
online role-playing game at cat5 TV /
د بلیټ تلویزیون کې د آنلاین رول لوبولو لوبې /
calypso and pogoplug at cat five dot TV
کلپسو او پوګوپلوګ په بلیټ کې د پنځو ټیل ټلویزیون کې
/ pogoplug you visit that website you'll
/ پوګوپول تاسو ته دا ویب پاڼه وګورئ چې تاسو یې غواړئ
get your free 5 gigabyte personal cloud
خپل وړیا 5 ګیګاټ شخصي شخصي بادل ترلاسه کړئ
check them out cat5 TV / pogoplug also
د بلی 5 تلویزیون / پوګوپلوګ هم وګورئ
some fantastic hardware that they that
ځینې ​​سټرایډ هارډر چې دوی یې لري
they make so
دوی دا کار کوي
cool cool stuff this is category 5
دا کټګوري 5 کټګوري ده
technology TV and you'll find us online
ټیکنالوژي تلویزیون او تاسو به موږ آنلاین ومومئ
at triple w category five dot TV nice to
په دریم ټلویزیون کې د دریمې ویډیوګانې په ښه توګه
see you aha lots of people you know lots
وګوره چې ډیر خلک دومره ډیر پوهیږئ
of people joining us in the chat room
د چیٹ په خونه کې د خلکو سره یوځای کول
tonight I see lots of familiar faces
نن شپه زه ډیر پیژندل شوی مخ ګورم
lots of guests joining us in the chat
ډیرې میلمه زموږ په چیٹ کې سره یوځای شوه
room I'll leave it to the chat room to
کوټه زه به د چیٹ خونه ته پریږدم
let them know hey you can actually
اجازه راکړئ چې پوه شئ چې تاسو رښتیا کولای شئ
assign your own name if you like oh ya
که تاسو خوښیږی نو خپل نوم تفریح ​​کړئ
know who you are so you're not just a
پوهیږئ چې څوک یې یاست نو یوازې یو یې نه یاست
random number like uh 47 988 if you get
که تاسو ترلاسه کوئ نو ناڅاپه شمېره لکه uh 47 988
the reference then i will give you 50
بیا به ما ته 50 درکړي
viewer points all right don't google it
ناظر ټول حقونه ګوته کوي چې نه یې ګوګل کوي
no Google I just thought of a random
نه گوگل نه ما یوازې د ناڅاپي فکر په اړه فکر کاوه
number or did I neither know it or you
نمبر یا ما نه پوهیږم او یا تاسو
don't mm-hmm invincible mutant good to
د ایم ایم-هم متنازع مترو ښه نه وي
see ya I'm signed off I'm just me in the
وګورئ زه زه لاسلیک کوم. زه یوازې په ما کې یم
chat room hey so we've got now we were
د چټی کوټ خیریه هیله ده چی موږ اوس یو
talking about our viewer postcards yeah
زموږ د لیدونکي پوستونو په اړه خبرې کول هو
and receive we've got a growing
او مو ترلاسه کړي چې موږ مخ په زیاتیدو دی
selection I've got tons over here and I
انتخاب زه دلته اوسېږم
would just encourage you to send in your
یوازې تاسو ته هڅول غواړئ چې ستاسو په لیږلو کې ولېږئ
viewer postcards it's easy to do just
د لیدونکي لیدونکي سایټونه یوازې دا کار کول اسانه دي
grab a postcard of your local city or at
د خپل سیمه ایز ښار پوسټ کارت واخلئ یا په
least somewhere that's nearby you and
لږترلږه هغه ځای چې نږدې نژدې او تاسو یې
mail that to category 5 technology TV
د 5 ټیکنالوژۍ ټلویزیون ته مراجعه وکړئ
postal box 29 00 9 in very Ontario
د پوسټک صندوق 29 00 9 په اونټاریو کې
Canada l4n 7 w 7 and we'll give you a
کاناډا W 7 l4n 7 او مونږ به تاسو ته یو
hundred viewer points in order to for
سوه کتونکی ټکي ترڅو د
you to do that and we want to receive
تاسو دا کار کول غواړو او موږ غواړو چې ترلاسه کړو
that from you soon so send in your
دا له تاسو څخه ژر تر ژره ستاسو په لیږلو کې
postcards that it would be fantastic
پوسټکونه چې دا به ښه وي
mm-hmm tonight we've got a really cool
ملی امیټ نن شپه موږ یو ډیر ښه دی
feature we will be looking at GNU image
ځانګړتیاوې به موږ د GNU عکس وګورئ
manipulation program I love it when we
د نیولو پروګرام زه هغه وخت مینه کوم کله چې موږ
look at tools like GNU image
د GNU عکس په څیر اوزار وګورئ
manipulation program AKA gimp and it's
د نیولو پروګرام AKA Gimp او دا د
just it's so fabulous when you realize
کله چې تاسو احساس کوئ نو دا ډیر ښه دی
that there are free tools out there that
دلته هلته وړیا وسايل شتون لري
are competitive with very expensive
د ډیری لګښتونو سره رقابت لري
commercial applications yes give you the
تجارتي غوښتنلیکونه تاسو ته درکوي
feature set that that you need in order
ځانګړتیاوې ټاکلې چې تاسو ته اړتیا لرئ
to do some really cool photo
د یو څه ښه عکس اخیستلو لپاره
manipulations so GIMP is of course
د تاوان اخیستل د GIMP کورس دی
available at gimp.org and it is a free
په gimp.org کې شتون لري او دا وړیا ده
download for Windows Mac or Linux so
د وینډوز ماک یا لینوکس لپاره لینک download
you're not limited to you know you're
تاسو ته محدود نه یاست تاسو پوهیږئ چې تاسو یې یاست
seeing me using Linux today
نن ورځ لینوکس کارول لیدل
but if you are on Windows go to the very
مګر که تاسو وینډوز ته یاست نو ډیری ته لاړ شئ
bottom you'll see downloads for unix
لاندې به تاسو د یونکس لپاره ډاونلوډ وګورئ
which is Linux or I shouldn't say that
کوم لینکس دی یا زه باید دا ووایم
unix / linux windows or mac OS 10 so if
انکس / لینکس کړکۍ یا ماک OS 10 10 که داسې وي
you're on Windows you can choose that if
تاسو په وينډوز کې ياست نو تاسو کولی شئ هغه انتخاب کړئ که
you're on UNIX or Linux you can choose
تاسو UNIX یا لینکس کې یاست نو تاسو کولی شئ انتخاب کړئ
that or just get it from your
دا یوازې یا ستاسو له خوا ترلاسه کړئ
repositories even easier if it didn't
ذخیره کونکي حتی که اسان نه وي آسانه کړي
already come with your ear distribution
د مخه د غوږ ویش سره راځي
so what we're going to do tonight here's
نو موږ نن شپه دلته کار کوو
here's the scenario took my son in and
دلته دا سناریو زما زوی لیږلی دی
and we had a little portrait session and
او موږ د کوچنۍ انځور سیشن درلود او
I thought oh it would be so nice to get
ما فکر وکړ چې دا به ښه وي چې ترلاسه شي
some some cutesy photos of the kids this
ځینې ​​ځینې ځینې سټوالی د ماشومانو عکسونه
year for christmas and why not and it's
کالیا د پاره او ولې نه او دا ده
great but he just cut the cutest little
ښه خو هغه یوازې خورا کمه کټه کړه
picture oh there he is for his christmas
هغه دلته د هغه د کرسمس لپاره دی
shot for this year love it i love the
د دې کال لپاره ډزې شوې خو مینه مې مینه ده
picture i'd love for it to be on my desk
انځور زه د دې لپاره خوښ یم چې خپل میز ته ولاړ شم
at all times but the problem is it's
په هر وخت کې مګر ستونزه دا ده
it's got that big old christmas tree in
دا د هغه زوړ کریسز ونې په کې دي
the background and here we are it's
پس منظر او دلته موږ دا یو
january 10 and what do we do with a
د جنورۍ په 10 او مونږ سره د یو څه وکړم
photo that has a big old christmas tree
عکس چې د زوړ زایمز ونې لري
in the background so I thought well
په پس منظر کې ما ښه فکر وکړ
here's an opportunity to show you how we
دلته یو فرصت دی چې تاسو ته وښایه چې موږ څنګه
can use free software and we're gonna do
کولی شي وړیا سافټویر وکاروي او موږ به وکړو
this live on the air I think we've got
دا په هوا کې اوسیږم فکر کوم چې موږ ترلاسه کړی دی
almost enough time we can to do this
تقريبا کافی وخت موږ کولی شو دا کار وکړو
yeah and all i'm going to do is I'm
هو، او زه ټول کارونه کوم ، زه یم
going to right click on that image in
په هغه انځور کې چې په انځور کې ښی کلیک ته ځي
you know Here I am in Linux if you're on
تاسو پوهیږئ دلته زه لینکس کې یم که تاسو یې یاست
Windows you can you can do that as well
وينډوز تاسو کولای شئ چې د کار او همدارنګه د
I'm not sure about Mac you probably have
زه د میک په اړه ډاډه نه یم
to do a key combination of Mac key /
د مکی کلیدی کلیدی ترکیب ترسره کولو لپاره /
double triple click the single now spot
دوه ځله درې ځله د اوسني ځای ټک وکړئ
yeah whatever we're going to load the
هو هرڅه چې موږ به یې پورته کړو
picture into GIMP and there we go okay
په GIMP تصویر او هلته موږ سمه ځي
so I've got this great picture of my son
له دې امله ما د خپل زوی دا غوره تصویر ترلاسه کړی دی
but again it's got that Christmas tree
مګر بیا دا د کریسمس ونې ترلاسه شوې
okay then what I did or what I would do
سمه ده نو څه چي ما کړيدي او يا هغه څه چې زه به وکړم
is I'd bring up Creative Commons search
ایا زه به د تخنیکي کامرون لټون وموم
engine that search dot creativecommons
هغه انجن چې د ډیک تخلیقی ټولټاکنو پلټنه کوي
org and you can do a search here for
org او تاسو کولی شئ دلته لټون وکړئ
things that are licensed under Creative
هغه شیان چې تخنیکي بڼه لري
Commons so what i would do is i would go
کامرون: زه هغه څه چې زه یې کول غواړم زه به لاړ شم
park bench and i'm going to search
د پارک بنچ او زه غواړم چې لټون وکړم
flickr because i know that those are
فلیکر ځکه چې زه پوهیږم چې دا دي
images and because it's a Creative
انځورونه او ځکه چې دا یو تخلیقی دی
Commons search that of course is the
د کمونډ پلټل چې البته دا دی
licensing the category 5 is licensed
د 5 کټګوري جواز اخیستونکي جواز لري
under creative commons attribution 2.5
د تخلیقی کمونونو تعصب الندې 2.5
canada it means basically that the the
کاناډا دا معنی لري چې دا
people who own the copyrights to these
هغه خلک چې د دې لپاره د کاپي حقونه لري
documents these images they're saying
هغه انځورونه چې دوی یې وایی
you know it's okay
تاسو پوهیږئ چې دا سمه ده
if you use these as long as you give
که تاسو دا کار وکړئ تر هغه چې تاسو ورته ورکړئ
attribution if you say that hey this was
انترنت که تاسو ووایاست چې دا دا وه
actually category 5 TV that originated
په واقعیت کې د 5 تلویزیون کټګورۍ جوړيږي
this content or whoever owns the photos
دا محتویات یا څوک چې عکسونه لري
so you can go through here and you can
نو تاسو کولی شئ دلته دلته لاړ شئ او تاسو کولی شئ
pick a photo so what I'm thinking is
یو عکس واخلئ چې زه فکر کوم
taking this photo and noticing that the
دا عکس واخلئ او دا یې وګورئ
camera is in fact kind of looking down
کیمره په واقعیت کې په لټه کې ده
on him a little bit so we need we don't
په هغه باندې لږ څه چې موږ اړتیا لرو موږ نه کوو
want a straight-on shot of a bench we
موږ د یو بنچ د مستقیم ډزو غوښتنه کوو
want one that's kind of slanted a little
یو څوک غواړئ چې یو څه تاوان ورکړئ
bit so that we can make it look
نو ځکه چې موږ کولی شو دا وګورو
realistic that he's actually sitting on
واقعیت لري چې هغه په ​​حقیقت کې ناست وي
that bench so with my simple search for
زما د ساده لټون سره دا بنچ
park bench you know like this one here
د پارک بنچ تاسو پوهیږئ دلته دا یو دلته
as nice of a picture as that is it would
لکه څنګه چې د یو انځور ښکلی وي لکه دا چې دا به وي
not work because it's too straight on we
کار نه کوي ځکه چې دا موږ په مستقیم ډول دی
need one with a little bit more of an
یوه تن د یو لږ څه زیات ضرورت
angle yeah okay that of course
زاویه، سمه ده
attribution born 1945 okay just cuz I
منسوب 1945 زېږېدلی دی. بس ښه دی
brought it up everyone else unit you
تاسو هر هغه بل واحد چې تاسو یې راوړي راوړي
know that if my heart is in it and if I
پوهیږم چې زما زړه په دې کې دی او که زه
don't mention you it's okay but maybe
تاسو ته یادونه مه کوئ چې دا سمه ده مګر شاید
people will find you anyways from the
خلک به تاسو ته د هرې لارې په لټه کې درکړي
search because they're going to do the
پلټنه وکړئ ځکه چې دوی به دا کار وکړي
same search Lee right exactly okay so
ورته پلټنې لی په سمه توګه سمه ده
I'm browsing through and you can see
زه د ګوتو په لټه کې یم او تاسو لیدلی شئ
that there's tons of different angles
چې دلته د مختلفو زاویې زاویه شتون لري
here this is like the the opposite of
دلته دا د برعکس مخالف دی
using like I stock where we're not using
لکه څنګه چې زه د هغه ځای ساتل کوم چې موږ یې کار نه کوو
we're not looking for stock images that
موږ د زیرمې عکس نه لرم
we can necessarily you know that we can
موږ اړین یو چې تاسو پوهیږو چې موږ کولی شو
buy we're looking for images that we can
واخلئ موږ د هغو انځورونو په لټه کې یو چې موږ یې کولی شو
use here free of charge without royalty
دلته د امتیاز پرته پرته له وړیا استعمال څخه کار واخلئ
as long as we attribute them to the
څومره چې موږ ورته اشاره کوو
original artist who took the photo right
اصلي فنڪار چې د عکس حق یې اخیستی دی
so you can keep scrolling through until
نو تاسو کولی شئ تر هغه وخته د سکرډول کولو وساتئ
you find one that you really like it can
تاسو یو داسې ومومئ چې تاسو واقع کوئ چې دا کولی شي
refine your search if you like there's a
که تاسو غواړئ ستاسو لټون وڅیړئ
nice one you know it's kind of cool that
ښه یو تاسو تاسو پوهیږئ چې دا ښه دی
one from matt from london was a lovely
یو له ما څخه د لندن څخه یو ښکلی و
filled on that from London very nice
د لندن څخه په ډیر ښه توګه ډک شوی
this one I like because it doesn't have
دا یو زه خوښوم ځکه چې دا نه لري
the text on the back of the bench and I
د بنچ او د شا په شا متن
do like the water kind of thing in the
په اوبو کې د شیانو په څیر کار کوئ
background this one is from then husmann
پس منظر دا د هاشم څخه دی
okay and you'll notice now i'm going to
سمه ده او تاسو ګورې اوس زه ځم چې د روان
right click on this and it goes this
ښی ښی باندی کلیک وکړی او دا دا کیږی
photo has some rights reserved i'm going
انځور ځینې حقوق لري چې زه یم
to click on that and you'll see you
د هغې لپاره کلیک وکړئ او تاسو به تاسو وګورئ
are free to share to remix to adapt to
د وړیا راډیو شریکولو لپاره وړیا یاست
make commercial use of the work under
د کار کولو تجارتي کارولو الندې
the following condition that you
لاندې شرط چې تاسو یې
attribute you must attribute the work in
خاصیت تاسو باید په کار کې اشاره وکړئ
the manner specified by the author etc
هغه لار چې د لیکوال نور لخوا مشخص شوې
ok so that's basic creative commons
سمه ده نو دا بنسټیز تخلیقی مسایل دي
attribution or this is katra bution 2
تعطیل یا دا د کاترا کفر دی 2
point 0 generic ok so been husband check
ټک 0 عمومي سم په ګوته کړئ نو د خاوند چک و
out the the link there if you want to
که تاسو وغواړئ هلته لینک لاړ شئ
check out some of his photos how's that
څنګه چې د هغه د عکس ځينې وګورئ بهر
for attribution been alright so i'm
د انتفاع لپاره مناسب وم نو زه یم
going to right click on that i'm going
په صحیح کلیک کولو سره زه پدې روان یم
to choose view all sizes we want to go
د ټولو هغو اندازو لیدلو لپاره چې موږ یې غواړو
original size where you get that great
اصلي اندازه چېرته چې تاسو خورا لوی وي
big massive original image which is 3735
لوی لوی اصلي انځور چې 3735 دی
by 2490 i'm going to copy that image URL
د 2490 په واسطه زه د هغه عکس URL کاپی کول غواړم
and then i can go back to the gimp i'm
او بیا زه بیرته ځي چې زه یې
going to right click on my image i'm
زه په خپل عکس کی ښی کلک کیکاږم. زه
gonna go file open location and paste
د خلاص ځای ځای پرانیستل او وڅښئ
that URL and hit open and it's going to
دا URL او پرانيستی دی او دا به وي
actually download that directly to the
په حقیقت کې مستقیم ډاونلوډ ته ډاونلوډ کړئ
gimp without any interm having to save
پرته له کوم مداخله پرته چې ګمراه یې ساتل کیږي
it to my computer ok so now I've got
دا زما کمپیوټر ته سمه ده نو ما اوس ترلاسه کړی
that image I'm going to highlight my son
دا انځور زه غواړم خپل زوی ته اشاره وکړم
with ctrl a ctrl C for copy and then
د کاپي لپاره یو Ctrl C سره او بیا یې
paste him into there and he's good now
هغه هلته راځئ او اوس ښه دی
I've got a floating selection layer I
زه د چټک انتخاب پرت لرم
want to right click on him and go layer
غواړئ په سمه توګه کلیک وکړئ او پرتې لاړ شئ
new layer and now I've got a layer there
نوی پرت او اوس زه دلته یو پرت دی
and a layer there I'm going to click on
او هلته یوه پرته زه په کلیک کولو کې یم
this cool tool up here that allows me to
دا ښایسته وسیله دلته راځي چې ما ته اجازه راکوي
scale the image and I'm going to
انځور اندازه کړئ او زه ځم
highlight the pasted layer the top layer
مخکینۍ پرت ​​پورته پرته نښه کړئ
there which is my son and I want to
دلته زما زوی دی او زه غواړم
scale this by clicking on the scale tool
دا د پیمانه وسیله په کلیک کولو سره اندازه کړئ
I want to set it proportional by using
زه غواړم چې د کارولو له مخې متناسب ټاکم
the chain link so that now if I scale
د زنځیر تړل دا دی چې اوس که ما اندازه کړي
down one proportion you know width or
یو تن تناسب چې تاسو یې پوهه یاست
height it's going to scale down the
لوړې کچې ته رسیدلی
other one accordingly so now if i drag
د هغه په ​​وینا نور اوس په هغه صورت کې چې زه وځم
that it's going to allow me to scale it
دا به ما ته اجازه راکړئ چې دا اندازه کړي
down so i'll scale that see how how that
لدې کبله زه به اندازه وموم چې وګورئ دا څنګه
looks ok move the picture onto the bench
سمه ګورئ دا تصویر د بنچ په لور وخوځوئ
and he's massively huge for that bench
او هغه د بنچ لپاره لویه برخه ده
ok so keep scaling ok
سمه ده نو سمه یې وساتئ
and we can be more precise than this we
او موږ کولی شو د دې په پرتله ډیر څه وي
can use other factors I could use
کولی شم د نورو فکتورونو کار واخلم چې زه یې کارولی شم
reference points and things to see that
د حوالې ټکي او شیان یې وګوري
I'm being accurate you can see that the
زه چې کره تاسو وګورئ، چې د
the actual shape of the bench is fairly
د بنچ اصلي بڼه عادلانه ده
accurate to what he's sitting on so this
هغه څه چې هغه په دې اړه ناست دی سمه ده
is your name I think this this photos
ستاسو نوم دی زه فکر کوم دا دا انځورونه
going to work very very well for this
د دې لپاره ډیر ښه کار کول
yeah good proportion so now using the
تاسو ښه تناسب له دې امله اوس کارول
GIMP here's what i want to do I've
GIMP د هغه څه دی چې زه یې کول غواړم
clicked on this free select tool i call
په دې وړ انتخاب شوي وسیله باندې کلیک وکړئ زه ټیلیفون کوم
it the lasso just because it looks like
دا د lasso یوازې ځکه چې دا په څېر ښکاري
one and i'm going to use the plus so my
یو او زه غواړم چې د هغې سره کار وکړم
shift button and my plus key to get a
د تڼۍ تڼۍ او زما پلس کیلي د ترلاسه کولو لپاره
really nice zoom on that image this is
د دې انځور په ریښتیا ښه ځوانه ده
where the GIMP is going to stand out way
چیرته چې GIMP د تګ لاره ودروي
above photoshop is when you're doing
د فوټوشاپ پورته کله چې تاسو یې کوئ
something like this i'm going to pick a
داسې یو څه چې زه غواړم یو واخلم
point like this on his hair and look at
د هغه په ​​ویښتو باندې ورته اشاره وکړئ او وګورئ
okay now I've got this thing and I can
اوس ښه خبره ده او زه کولی شم
keep clicking on point okay here's where
په هغه ځای کې کلیک وکړئ چې دلته دي
Photoshop fails us watch what I can do
فوتشاپ په دې نه پوهیږو چې زه څه کولی شم
photoshop users you know what i'm
د فوتوشاپ کارونکي تاسو پوهیږم چې زه څه یم
talking about i'm going to take this i'm
زه غواړم چې دا واخلم
going to go down here and move look at
دلته لاړ شه او وګورئ
that magic see so now what I'm doing is
هغه جادو وګورئ چې اوس څه کوي
I'm getting just a little bit inside of
زه لږ تر لږه دننه یم
his hair so that I'm completely cropping
د هغه ویښتان چې زه په بشپړه توګه کرهنه یم
out the Christmas tree I'm putting a
زه د کرسمس مصرف کوم
basically a border around my son's head
په اصل کې د خپل زوی سر ته نږدې سرحد دی
okay i'm using the scroll wheel on my
سمه ده زه په سوریه کې د سیرول څرک کاروم
mouse in order to move up and down i had
مايک موندل چې پورته پورته او راکښته کړم
that one out a little bit so i can
دا یو څه لږ څه چې زه کولی شم
actually click on the circle and move it
په حقیقت کې په حلقه کې کلیک وکړئ او حرکت یې کړئ
in okay when you get good at this i'm
په سمه توګه کله چې تاسو پدې کې ښه یاست نو زه یم
just using my mouse you can move along
یوازې زما د ماین کارولو سره تاسو کولی شئ چې حرکت وکړئ
pretty quick watch what I can do so I'm
ډیر ژر چټک لید چې زه کولی شم وکړم زه
clicking on points to get that in as
په پوائنټونو کې کلیک کولو لپاره دا وګټئ
tight as possible without cutting off
د امکان تر حده زور پرته له مینځه وړل
any of him but certainly by getting
هرڅوک چې په حقیقت کې ترلاسه کوي
around you know I want to get that tree
ستاسو په شاوخوا کې پوهیږم غواړم دا ونې ترلاسه کړم
completely out of there okay sometimes
په بشپړه توګه د دې ځای څخه بهر ځینې وختونه سمه ده
you'll you'll be able to do longer ones
تاسو به تاسو د اوږدې مودې لپاره کولی شئ
like that when there's a lot of curves
لکه څنګه چې دلته ډیرې ورځي شتون لري
you want it to be fairly short because
تاسو غواړئ چې دا خورا لږ وي ځکه چې
it's going to give you a better smooth
دا به تاسو ته یو ښه اسانه درکړي
edge for rounding basically okay so I
د ګردي کولو لپاره په اصلي توګه سمه ده نو زه
keep going around him
د هغه شاوخوا ځي
here we are questions comments in the
دلته موږ د پوښتنو نظرونه یو
chat room of course we welcome them lots
د چټک خونه موږ د هغوی ډیر خوشحاله یو
of dialogue about Photoshop versus gamp
د فوټبال په مقابل کې د ګیم په اړه د خبرو اترو
yeah possibly with some of our chat room
ھمدارنګھ ممکن زموږ د چیٹ خونې سره
regulars and possibly with some other
تنظیم او امکان لري د یو بل سره
co-hosts debate oh yeah yeah sep tional
د ګډې مباحثې بحث!
debating the efficacy of these tools
د دې وسیلو اغیزمنتوب بحث کول
Rachel X who possibly could be related
راحیل ایکس چې څوک ممکن ممکن تړاو ولري
in the sense of co-host yourself is
د شریک کوربه توب په ځان کې دی
saying that Photoshop users know there
د فوتوشاپ کارونکي دلته پوهیږي
are better ways than the lasso tool oh
دي د lasso وسيلې په پرتله ښه لارو Oh
yeah there are tons of different ways to
هو دلته یو شمیر بیلابیل لاری شته
do this but what we're looking at here
دا کار وکړئ مګر هغه څه چې موږ دلته ګورو
is we're looking at a very easy way for
ایا موږ د یوې آسانې لارې په لټه کې یو
somebody who has no photo manipulation
هغه څوک چې د عکس اخیستلو عکس العمل نلري
experience hmm right and you'll see what
سمه تجربه ده او تاسو به وګورو چې څه
is happening here is I'm clicking on
دلته داسې روان دي چې زه په کې کلیکم
points i'm not using the equivalent of a
ټکي زه د یو برابر سره کار نه کوم
photoshop drag hold your mouse button
د فوټبال شریان ستاسو مږک تڼۍ ساتي
and hope beyond hopes that you actually
او هیله هیله لرې چې تاسو په واقعیت کې
get around the actual edge what i'm
هغه څه چې زه یم
doing here is completely different than
دلته کار کول په بشپړه توګه توپیر لري
what photoshop's lasted tool go it does
د فوتوشاپ د وروستیو وسیلو د لیږد لپاره دا کار کوي
because i'm clicking on basically points
ځکه چې زه په اساسي ټکو باندې کلیک وکړئ
here fight whoops I've clicked up there
دلته د غوږونو سره جګړه وکړه چې ما هلته ټک کړی دی
what do i do right now I can go up here
څه زه همدا اوس زه دلته ولاړ
and I can drag that and move it to my
او زه هغه کولی شوم او هغه زما ته لاړش
proper point this is not the equivalent
مناسب نقطه دا مساوي نده
of a Photoshop lasso where you're
د فوتوشاپ لوسیس چیرته چې تاسو یې یاست
holding in that Mouse and hoping beyond
په دې ماؤس کې ساتل او له هغه څخه بهر هيله
hope that you're getting it within you
هيله لرم چې تاسو يې دننه ترلاسه کوئ
know that you're tracing properly don't
پوهیږئ چې تاسو په سمه توګه سروې کوئ
let someone tickle you on Photoshop
اجازه راکړئ چې تاسو په فټشپ کې ټیک کړئ
you're done yeah that's funny here we go
تاسو ترسره شوي یاست، هغه دلته حیران دی چې موږ ځو
getting down to his legs here this is
دلته خپل پښو ته راوتل دلته دا دی
good okay what we're going to do is
ښه ښه ده هغه څه چې موږ یې کول غواړو
we're going to create an image mask and
موږ به د انځور ماسک جوړ کړو او
that's going to allow us to revert and
دا به موږ ته اجازه درکړو چې بیرته راوګرځوو او
manipulate this very very easily here we
موږ دلته دا اسانه په اسانۍ سره په نښه کوو
go and we're at the bottom of his photo
لاړ شه او موږ د هغه د انځور لاندې یو
there's his leg okay
د هغه لیګ سمه ده
scroll there we go okay so you'll see
دلته ځیرول موږ هلته ځو نو تاسو به وګورئ
look at all those points that I've
هغه ټولو ټکي ته وګورئ چې زه یې لرم
created yeah see the difference there I
جوړ کنه د توپير شته وګورئ زه
can move any one of those points I can
کولی شي د هغو ټکو څخه یو څوک چې زه یې کولی شم خوځوم
change them I can do whatever I want but
زه بدلون وموم هغه څه چې زه یې غواړم هغه کولی شم
what will do for now is I'm going to
زه به څه وکړم
highlight everything up to that point ok
هرڅه تر دې پورې اشاره کوي
so now I've got this marquee that's like
له دې امله ما دا مارکيټ ترلاسه کړ
that and I'm just doing this to expedite
دا او زه یوازې دا کار کولو ته ادامه ورکوم
the process for the viewers i'm going to
د هغو لیدونکو لپاره چې زه یې ځم
right click on my layer and I'm going to
سم زما په پرت باندې کلیک وکړئ او زه به ځم
go add layer mask from selection and add
د انتخاب څخه اضافه ماسک لاړئ او اضافه کړئ
that so now what it's done is this
دا هغه څه دي چې اوس دا دي
removed the portion that is outside of
هغه برخه لرې چې د بهر څخه بهر ده
my highlighted marquee ok so now the
زما په نښه شوی مارک ښه ده نو اوس
photos starting to look like this right
عکسونه د دې حق په لټه کې دي
so there he is sitting on a bench in
نو هلته هلته هغه په بنچ کې ناست دی
this park and it looks pretty good so
دغه پارک او دومره ښایسته ښه دا ګوري
now you're going to want to get in you
اوس تاسو غواړئ چې تاسو په کې راشي
know get into all of the different areas
پوهیږئ چې د ټولو مختلفو سیمو ته ځي
i'm going to want to do the other side
زه غواړم بله بله لاره وکړم
of his head and i will do that but i
د هغه په سر او زه به چې نه خو زه
think that we probably won't have time
فکر وکړو چې موږ به وخت ونلري
on the show but i'll finish this before
په نندارې کې مګر زه به دا کار پای ته ورسوم
and i will upload the xef file so you'll
او زه به د xef فایل اپیل کړم چې تاسو به یې
actually be able to see hey yeah how
په حقیقت کې د دې توان لرئ چې څنګه وګوره
this is done yeah okay because I've
دا کار ترسره شوی دی ځکه چې زه یې لرم
already created a layer mask here so
پخوا یې د پرت ماسک جوړونه وکړه
what i can do is i can right click on
زه څه کولی شم چې زه کولی شم په سم کلیک وکړئ
that mask and I can go mask to selection
دا ماسک او زه کولی شم د ماسک انتخاب ته لاړ شم
and then I've got my selection back ok
او بیا ما خپل انتخاب بیرته ښه کړ
so now I can resume where I left off I
نو اوس زه بیا پیل کولی شم چرته چې زه پریښودم
could save that XD a fan I can just use
کولی شي د XD یوه فین کې چې زه یې کارولی شم
that mask as a selection now and I can
دا اوس د انتخاب په توګه ماسک او زه کولی شم
continue on I can go here I quickly hit
ادامه ورکوم زه کولی شم چې لاړ شم
my shift key so that I'm adding to my
زما د بدلون کلیدی چې زه یې زما سره شریکوم
marquee see that there we go
مارک وګورئ چې موږ هلته ځو
around his ear notice I'm not zoomed in
د هغه د غوږ ګوټ ګوټ کې زه زه په لوبو کې نه شم
quite as close as I normally would be
لکه څنګه چې زه په معمول ډول وی
because you want the accuracy of a
ځکه چې تاسو د یو چا حق غواړئ
fairly close soon that's with my plus
په نږدې وخت کې به نږدې وي چې دا زما له پل سره وي
and minus keys on the keyboard yeah so
او د کان کیند په باره کې د مینیو کلیدي
what this is going to do for me is it's
دا زما لپاره څه کول دي دا دی
going to give me a copy of this photo
روان ما چې د دې عکس یوه کاپي ورکړي
that I can then put onto an SD card or
بیا زه کولی شم چې په SD کارت کې واچوم یا
something like that or a USB thumb drive
داسې یو څه یا د USB ګوتو موټر
take it to the photo finishing lab and
د عکس ختمولو لابراتوار ته لیږئ او
print out a little four by six that I
لږ تر لږه د شپږو شپږو چاپول چې زه یې
can put on my desk at work and it's this
کولی شي زما میز په کار کې وساتئ او دا دا ده
great picture of my son laughing and
زما د زوی ښایسته انځور خندا او
it's gonna look really really nice that
دا به رښتیا په رښتیا هم ښه وي
I and I'm so pleased that I'll be able
زه او زه ډیر خوشحاله یم چې زه به وکړم
to take this photo and use it for the
دا عکس واخلئ او د دې لپاره یې کاروئ
entire year year round and everyone will
ټول کال کال ټول او هر څوک به و
be like oh where'd you just go on
لکه اوه وي where'd تاسو يوازې پر لاړ
vacation yeah and any hope that you know
د رخصتیدو او هیله کوم چې تاسو پوه شئ
it's not recognizable is like hey there
دا د پیژندلو وړ ندی
we are in a Grand Canyon yeah see you
موږ په لوی کنړ کې یو
know and choose your pictures wisely but
پوهيږئ او خپل انځورونه په پوهې سره وټاکئ
you can also that is similarly you could
تاسو کولی شئ دا هم وي چې تاسو ورته کولی شئ
use another photo that you have taken my
یو بل عکس استعمال کړئ کوم چې تاسو یې اخیستي دي
I had contemplated going to Barry's
ما د بیری کیدلو ته اندیښنه درلوده
waterfront for example and taking a
د بیلګې په توګه د اوبو زیرمه او اخیستل
picture of a park bench at the
د په یوه پارک بنچ انځور
waterfront but it's that time of year
د اوبو زیرمه مګر د کال وخت دی
where it's just it's too snowy out for
چیرتھ چې دا د ھغوى لپاره ډیر واوره ده
the fact that he's not wearing that coat
حقیقت دا دی چې هغه کوټ پوښ نه دی
and hat so it just wouldn't make any
او ټوپ، نو دا به هیڅکله هم ونه کړي
sense yeah artistically so but in the
په آرامه توګه احساس کول خو په بل کې
summer you might consider doing that if
په اوړي کې تاسو کولی شئ دا کار وکړئ که چیرې
it if it's appropriate to the photo so
که چیرې دا عکس ته مناسب وي نو دا
let's see see what happens I'm almost
راځئ چې وګورو چې څه پیښیږي زه نږدې یاست
you know at that point where we can get
تاسو په هغه وخت پوهیږو چیرته چې موږ کولی شو
this done people are at rumor saying put
دا کار خلک په افسوس وړ دي چې وايی
them on the Great Wall of China that
دوی د چین لوی دیوال ته چې دا
works it's not really all that great
کار کوي چې دا واقعا ټول هغه لوی نه دي
it's gonna be all right Wall of China
دا به د چین سمه سمه وي
Rachel say I'm surprised he didn't put
رایل وایي چې زه حیران یم چې هغه یې نه دی کړی
him on the enterprise well I already did
هغه په ​​دې شرکت کې ښه شوی دی
that once okay all right so
دا یو ځل سمه ده
we go going to finish off that Marky I'm
ځو به چې Marky زه یم پای پړاو
not sure where the top of my marquee is
په دې ډاډه نه یم چې زما د مارکېټ ځای څومره دی
there we go but you you guys get the
هلته موږ ځو خو تاسو تاسو ملګری
idea that's what we want to do and I was
فکر کوم چې موږ غواړو هغه څه وکړو او زه وم
me yeah well you know it does look
زه ښه یم تاسو پوهیږئ چې دا ګوري
really good actually so then the next
په واقعیت کې ریښتیا ښه ده
step if I had removed all the other
که چیرې ما ټولې ټولې لیرې کړي وای
stuff there cuz i kind of i accidentally
زه دلته په غلطۍ سره
undid my marquee Oh which is fine I can
زما د مارک نه لرې اوهغه څه چې ښه دي زه کولی شم
redo it but what you want to do now okay
بلکه هغه څه چې تاسو یې کول غواړئ اوس ښه ده
once I've got that tree out of there
کله چې ما دا ونې له دې ځایه ترلاسه کړې
right is you're going to see that his
سمه ده چې تاسو یې وګورئ د هغه
legs only go that far so it doesn't
پښې یوازې هغه ته ځي نو دا کار نه کوي
really work yeah but you can crop the
واقعا تاسو کار کوئ مګر تاسو کولی شئ د کوکنارو کرنه وکړو
image there okay and now you know if I
انځور دلته ښه دی او اوس تاسو پوهیږئ که زه
do that right his feet come down there
دا یې وکړئ چې د هغه پښې دلته راشي
and it just looks like you know he's
او دا داسې ښکاري چې تاسو پوهیږئ چې هغه دی
sitting on this bench just to just to
په دې بنچ کې ناست وو
give you that basic idea right so yeah
تاسو ته دا اصلي نظر رښتیا درته ورکړئ
it can be pretty cool and you can use
دا خورا ښایسته وي او تاسو یې کارولی شئ
that kind of technique for anything I
د هر څه لپاره دا ډول تخنیک
want I want you to learn to use layer
غواړم غواړم تاسو د پرت کارولو زده کړئ
masks though instead of just cutting
که څه هم د ماسکونو په ځای د ماسکونو سره
things out of your selection masks are
ستاسو د انتخاب ماسک څخه شیان دي
very cool as I said you can you can
څومره ښه چې ما ورته وویل چې کولی شئ تاسو کولی شئ
revert back to your selection right you
بیرته خپل انتخاب ته بیرته راوګرځوئ
can get your selection back you can
ستاسو انتخاب بیرته ترلاسه کولی شئ
remove the mask and watch what happens
ماسک پاک کړئ او وګورئ څه پیښیږي
it puts everything back the way it was
دا هر څه بیرته هغه لاره ساتي چې لاره یې وه
because you're not actually deleting
ځکه چې تاسو په حقیقت کې له منځه وړل نه یاست
anything from the photo it's very cool
د عکس څخه څه شی دی دا ډیر ښه دی
that is cool mm-hmm so I can use this
چې د ده ارام mm-hmm نو زه د دې کار واخلي
technique to change people's faces
د خلکو د مخونو د بدلون لپاره تخنیک
put-put happy happy brother in a family
په کورنۍ کې خوشحاله ورور خوشحاله کول
photo and take out sure could yeah
عکس او ډاډ ترلاسه کړئ چې کولی شئ هو
brother yeah we're gonna be there like I
ورور یه موږ به داسې یوسم
could I could take a photo of each kid
کولاى شم د هر ماشوم عکس واخلم
and put them all on this bench together
او ټول هغه ټول په دې بیانیه کې وساتئ
even though they're three separate
حتی که دوی درې جلا وي
photos yeah right which is kind of cool
انځورونه تاسو ته ښه دی کوم چې ښه دی
that you can do that and and do it in
چې تاسو یې کولی شئ او دا یې ترسره کړئ
such a way that is really quite
داسې لاره چې واقعا په بشپړه توګه ده
realistic as long as you are you know
واقعیت لري څومره چې تاسو یې یاست
fairly accurate with your clicking
ستاسو د کلک کولو سره په سمه توګه سمه ده
that's why we zoom in yeah right and the
له همدې امله موږ په خوله کې اوسیږي
next step is just make sure your
بل ګام د ډاډ ترلاسه کول دي
lighting is good like the photo of him
د هغه عکس په څیر روښانه دی
is a little bit brighter than
د هغه په پرتله یو څه روښانه دی
the photo of the bench so what I'll do
هغه څه چې زه به یې وکړم
is I'll go into colors and use my levels
زه به رنګونو ته لاړ شم او د خپلو کچو څخه کار واخلم
to bring up the brightness just a little
د روښانتیا لږ څه راوړي
bit over here on the right bring down
په سمه توګه دلته راشه
the shadows and then tweak the middle
سایه او بیا منځنی منځته راوړی
there so that it's a little closer see
دلته داسې یو څه لږ نږدې لیدل کیږي
so now all of a sudden it's a little bit
نو اوس ټول ناڅاپه دا یو څه وي
closer in hue to the to the photo of my
د زما عکس عکس ته نږدې
son right and then you might add some
زوى سم او بيا به تاسو يو څه اضافه کړئ
shadowing and things like that which you
ژړا او شیان لکه هغه څه چې تاسو یې
can do easily enough use your paint
کولی شئ په اسانۍ سره ستاسو د رنګ څخه کار واخلئ
brush and a nice little feathered brush
برش او ښه ښکلی ښکلی برش
for example create a new layer I'm just
د بیلګې په ډول زه یو نوی پرت جوړ کړم
kind of yeah we shouting and stuff okay
ډول ډول خندا زموږ په ویاړ او سمه توګه سمه ده
add some shadows right and then change
ځینې ​​سایې ښیې اضافه کړئ او بیا بدل کړئ
that to say an overlay right so that it
د دې لپاره چې د اتکاشۍ حق ووایي دا چې دا
doesn't have that stark black and and
دا چټک تور او اوسیدونکي نلري
you can lay that kind of stuff in figure
تاسو کولی شئ دا ډول توکي په انځور کې وساتئ
out what works and then give it a good
هغه څه چې کار کوي او بیا یې ښه کړي
blur there's so many different things
داسی ښکاری چی ډیری مختلف شیان شته
that you can do yeah
چې تاسو کولی شئ
it's quite amazing what you can do yeah
دا خورا حیرانتیا ده چې تاسو یې کولی شئ
this is category 5 technology TV and you
دا د 5 ټیکنالوژي تلویزون او تاسو ته
can find us online at triple w category
موږ کولی شو موږ په درې ګونی وی کټګورۍ کې ومومو
five dot TV we're just about at a time
پنځه ټلو ویډیو موږ یوازې په یو وخت کې یاست
for tonight it's hard to believe how
د نن ورځې لپاره دا په دې باور دی چې څنګه څنګه
quick the night always goes by here we
ژر شپه شپه تل دلته ځي
are Daisy yeah and if we didn't get to
دا دي Daisy او که چیرې موږ ونشو کړای
your question tonight I know there are
ستاسو پوښتنه نن شپه زه پوهیږم چې هلته شتون لري
some questions that were we were unable
ځینې ​​پوښتنې چې موږ یې و نه توانیدلي
to get to but we will review emails and
خو موږ به د ایمیلونو بیاکتنه وکړو
you know email us live at category five
تاسو پوهېږئ چې موږ پنځه کټګورۍ کې ژوند کوو
dot TV and and we'll we'll hope to take
DoT د تلويزيون او او موږ به مونږ به هيله وکړي
care of you soon well yeah and also I
ډیر ژر به ستاسو پاملرنه او هم زه
just wanna I just saw a little something
یوازې غواړم ما لږ څه یو څه ولیدل
something in the chat room mm-hmm in
څه شی د چیٹ په خونه کې mm-hmm کې
regards to the postcards an individual
د پوسټکونو په اړه یو فرد
said he's made his name's Harry and
هغه د هغه نوم نوم هری او
about two shows ago I sent in a picture
تقریبا دوه وړاندیز دمخه ما په یو انځور کې استولی
of my Island which i forgot to say its
زما د ټاپو څخه کوم چې ما ویلی وو
name and it's from Puerto Rico Puerto
نوم او دا د پورټو ریکو پورورتو څخه دی
Rico there's a post-party there that
ریکو هلته د ګوند څخه وروسته شتون لري
came in so barry's bay was incorrect
په دې ډول د ځنګلونو بسته کې ناسمه وه
ah-ah from Puerto Rico alright close so
د پورټو ریکیکو څخه دقیقه ورته نږدې ده
yeah anyways send your postcards that
ھمدارنګھ ھمدارنګھ خپل پوسټکونھ واستوئ چې دا
that was a little bit of a segue send
دا یو څه د سیګا لیږل وو
your postcards cuz not only will we be a
ستاسو پوسټکډز کوز نه یوازې موږ به یو
bubble of not only will we identify you
یوازې نه یوازې موږ به پیژني
we will identify your home and native
موږ به ستاسو کور او اصلي پیژندنه وکړو
land yes bringing spotlight to the place
ځمکه هو ځای ته اشاره کول
in which you dwell and it just is cool
په کوم ځای کې تاسو استوګنځئ او دا ښایسته ده
for us to get it yeah we also just love
د دې لپاره چې دا ترلاسه کړئ موږ هم یوازې مینه لرو
snail mail that's basically what this
د سست ای میل چې دا اساسا څه دی
comes down some about today like I just
د نن ورځې په څیر یو څه راځي
I don't get it anymore it's like its
زه دا نه لرم چې دا د هغې په څیر دی
bills and that's it and nobody sent me a
بیلونه او دا دي او هیڅوک ما نه لیږلی
Christmas card in the mail and I
په میل او I کې کریسټ کارت
insisted I know I just like all just all
ټینګار وکړ چې زه پوهیږم چې یوازې د ټولو په څیر
this pick a novel let's drop it off her
دا یو ناول غوره کړئ راځئ چې هغه پرېږده
he's like no I'm gonna send in the mail
هغه داسې نه دی چې زه په بریښنا لیک کې وایم
and I loved it cuz I love so much more
او زه یې مینه لرم چې زه ډیره مینه لرم
fun it's better it's way better so there
دا ښه ده چې دا لاره غوره ده نو هلته
you have it so send us some snail now
تاسو دا لرې اوس موږ ځینې سست ولېږئ
not that your email photo of Puerto Rico
دا ستاسو د بریښنالیک عکس پورټو ریکیکو نه دی
was not awesome I'm not so yeah we love
نه ښه و، زه داسې نه یم، موږ له مینځه یوو
that too we love the world and we'd love
هغه هم موږ نړۍ سره مینه کوو او موږ مینه کوو
to learn more about it I'm postcard form
د دې په اړه نور معلومات ترلاسه کول زه د پوست کارډ فارم دی
mm-hmm I'd like to know where our
mm-hmm زه غواړم پوه شم چې زموږ ځای چیرته
viewers are from check out map dot cat
لیدونکي د چک نقشه د ډاټ بلی څخه دي
five dot TV yes do it now the show's
پنځه ټلویزیوني ټلویزیوني چینل اوس اوس دا ننداره کوي
over you can all hit it all at once I
تاسو کولی شئ په ټولو وختونو کې دا ټول په نښه کړئ
won't mind won't slows down or anything
فکر به ونکړي چې سست یا هیڅ شی نه شي
yes it is luckily it's for
هو دا خوشحاله ده چې دا ده
a cool it's very cool so but that's all
یو ښه دی دا ډیر ښه دی مګر دا ټول هم دي
the time that we have great to see ya
هغه وخت چې موږ یې ډیر ښه یاست
congratulations again q yeah glad to be
مبارکي بیا یو ځل بیا ق
here back with my posse back in the same
دلته بیرته زما په شا سره په ورته حالت کې
hot seat see you next week be fun take
ګرمې څوکۍ تاسو ته راتلونکې اونۍ ځړول کیږي
care have a great week
پاملرنه یو ښه اونۍ لري